　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《男神，你也来了？》作者：喵喵喵就是我
　　晋江VIP2018-01-20完结
　　简介
　　和朝思暮想的男神穿进了同一本小说，是一种怎样的心理体验？
　　陈曦：爽歪歪！
　　那如果是末世文呢？
　　陈曦：呃……我有金手指，我带男神飞！
　　如果你还穿成女配呢？
　　陈曦：……超纲了，下一题！
　　一不小心穿到末世文里还穿成了那个大写加粗的心机表女配，陈曦表示：笑不出来.JPG
　　思来想去她给自己定下了两个目标：
　　1.活下去
　　2.在满足条件1的情况下追到男神给他生猴子。括号当然是以第一条件为要务如若不行可以放弃括号完
　　褚宁：给我把第二条的前十个字以及括号里的内容叉掉。
　　阅读指南：
　　1，苏爽狗血小白文，逻辑死，勿较真
　　2，外表混不吝内心通透小白兔x外表高冷小学霸实则霸道大灰狼
　　3，男女主都好看，好看，好看。武力值都挺高，挺高，挺高。（重要的词说三遍）
　　4，谢绝扒榜，thx
　　内容标签： 末世 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：陈曦，褚宁 ┃ 配角：白露，肖其 ┃ 其它：


第01章 
　　“哐－－哐－－哐……”校园里那座服役了不下五十个年头的大钟在天色微亮的时候兢兢业业敲了六下，钟声悠长又沉重，宣告了这座有着百年历史的高校漫长一天的开始。
　　伴随着钟声，各个宿舍的日光灯准时亮起，瓦数巨大，白花花一片，惊起了已经被钟声叫醒一半的莘莘学子们。
　　女生宿舍404住着四个人，有三个都陆陆续续苏醒，动作快的已经穿衣下床准备洗漱，动作慢点的也坐了起来清醒头脑，只有靠门左边的那个床位没有动静，仔细听还能听见从帘子里传出均匀的呼吸声。
　　靠门右边床位的江灵灵穿好衣服，掀开床帘，试探着叫了一声，“曦曦，你起来没？”
　　回答她的是一个翻身的声音，干净利落。
　　江灵灵：……
　　“这不是秃子头上长虱子－－明摆着的事儿么？”另一个室友吴燕拿着牙刷，端着漱口杯往阳台走，“要是陈曦能早起，怕是我都能拿一等奖学金了。”
　　“刷你的牙去。”江灵灵没有跟她磨嘴皮子，顺着小梯子下了床。
　　凉京大学是一座有着百年历史的重点大学，宿舍楼近几年翻新，从原来的八人间升级成了四人的公寓式宿舍，有厕所和阳台不说，还给每个宿舍都配了洗衣机和空调，除了雷打不动令人怨念的晚上十一点半熄灯早上六点开灯之外，可以说是相当贴心了。
　　江灵灵在镜子前整理了一下，拿起摆在书桌上的猫咪头“敲敲乐”，走到对面的床前，轻车熟路踮起脚尖“砰砰砰”地敲了几下床沿，“曦曦，起床了，今天第一节 有课。”
　　节奏强烈，动静颇大，跟学校那口大钟也不遑多让了。
　　吴燕吐掉嘴里的泡沫，又关上水龙头，贫道：“陈曦还没起，对面楼的男生已经都被你敲起来了。”
　　－－历史系的女生宿舍对面正好是男生宿舍，两个楼中间最近的地方就只隔了一条宽约十米的大路，如果在阳台上洗衣服正好看见对方也在，还可以打个招呼，“哟，您也洗衣服呢？”
　　“你省省吧。”江灵灵笑道，“曦曦这个捧哏的没起床，没人跟你说相声。”
　　吴燕是津门人，本来就自带哏都属性，又喜欢听相声，贫嘴得很。
　　吴燕做了个鬼脸，又敲了几下厕所门：“辛晓星，你丫是不是掉厕所里了，都进去十五分钟了，怎么还不出来。”
　　“马上，我姨妈来了，肚子疼。”从卫生间里传出一个斯斯文文的声音。
　　那边吴燕贫嘴，这头江灵灵孜孜不倦地敲着陈曦的床，十分有毅力。
　　“唔……”床上边的人终于是有点反应了，发出迷迷糊糊的声音，“五分钟，让我再眯五分钟……”
　　江灵灵翻了个白眼，整个流程她早就清楚了，这才第二遍，那货是不会起的。
　　她丢掉敲敲乐，端起杯子去洗漱。
　　在她洗漱的时候，辛晓星捂着肚子从厕所出来，脸色不是很好看。
　　“终于出来了，憋死我了。”吴燕赶紧窜进了厕所，关上门还在说话，“这四人间早上厕所都如此拥挤，不敢想象以前八人间还是公共厕所，那不得打架呀？”
　　江灵灵懒得理她，放下杯子问，“晓星，你没事儿吧？要不你今儿别去上课了，我帮你请假好了。”
　　“不用了。”辛晓星笑了笑，“我本来高数就很差了，再不去听课期末肯定及不了格了。”
　　“那去喝点热水，吃了早饭如果还疼就吃一片止疼片。”江灵灵是404的寝室长，再加上她性格本就宽厚爱助人，不知不觉就成了这几个人的主心骨。
　　“嗯。”辛晓星腼腆地笑了笑，进屋倒了杯热水，开始收拾书包。
　　江灵灵洗漱完毕，擦了护肤乳，连书包都收拾好了，这会儿也不用敲敲乐了，直接爬上了陈曦的床。
　　她掀开了帘子，床上的人穿着粉色的hello Kitty睡衣，带着银魂里冲田总悟的白眼眼罩，正睡得天昏地暗。
　　江灵灵毫不留情掀开她的眼罩，“曦曦，起床了！”
　　陈曦感受到了光线的刺激，本能地用手臂挡住眼睛，嘴里嘟囔着：“灵灵你干嘛呀……”
　　“起床起床起床！”江灵灵加大音量，“今天第一节 是高数！鬼见愁会点名的。”
　　陈曦侧身，“不去了，反正我也听不懂。”
　　江灵灵：……
　　“这倒是实话。”收拾妥当正在穿衣镜前擦唇膏的吴燕颇为赞同，“我们历史系的学什么高数啊，四不四有病？而且都大二了还学，是想逼死谁？”
　　“谁让学校这么规定？”江灵灵摊手，“而且还遇上一个鬼见愁老师。”
　　他们的高数老师是个腹黑的笑面虎，年纪轻轻一表斯文却酷爱点名，有时候上一次课要点两三次名，弄得大家苦不堪言，想溜号都不敢。
　　“我去吃早饭了。”辛晓星背起书包，“燕子你一起么？”
　　“一起一起。”吴燕把唇膏塞进兜里，又左右看了一下，满意地转了一圈，“今天也是美美哒！”
　　江灵灵：“臭美吧你就。”
　　就在这几人插科打诨的间隙，陈曦居然又睡着了，这把江灵灵气了个够呛，“曦曦你昨晚是不是又熬夜用充电灯看小说了？”
　　像是为了回答她的话，枕头下露出了小说封面的一角。
　　江灵灵扯出来一看，全黑的封面上几个血红色大字《末世大逃亡》，书上还贴着图书馆的标签。
　　“难怪起不来，整天看这些乱七八糟的东西，”江灵灵总觉得这书壳让她有些不舒服，她放下书，推了推陈曦，“快起床，跟我去吃早饭。”
　　陈曦语气很绝望：“不想起，心累。”
　　江灵灵：“心累也要学习，学习会使我们快乐。”
　　陈曦：“……”
　　门口的吴燕乐了，“要不是知道曦曦性别女爱好男，我都要觉得你俩是真爱了。”
　　辛晓星难得插一次嘴，“今天高数课，曦曦的男神不是也在？”
　　“晓星你说得对！”江灵灵眼睛一转，凑到陈曦的面前，“今天可是高数课，美术系的也要跟我们一起上课哦。”
　　陈曦迷迷糊糊：“哦……”
　　江灵灵：“褚宁也会来上课哦～～”
　　话音刚落，陈曦原本怎么也睁不开的眼睛突然睁开，下一秒就猛然坐了起来，吓了江灵灵一跳。
　　“男神！”陈曦掀开被子，看向江灵灵，“灵灵你下去，我要起床了。”
　　江灵灵赶紧下了床。
　　她刚站定就看见陈曦从床上一蹦而起，原本要走上四五步的梯子，她两下就下来了，身姿颇为矫健。
　　随即她从衣柜里拿出一件连衣裙，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲入了厕所。
　　在场的另外三人：……
　　半分钟之后，长发飘飘，身材修长的陈曦已经穿戴得当，开始洗漱。
　　吴燕感叹：“不愧是体育特长生，这动作也忒迅速了吧！”
　　江灵灵要吐血了，“我跟个老妈子似的怎么也叫不醒，一说褚宁俩字儿比什么都管用。”
　　辛晓星喝了口保温杯里的热水：“这可能就是男神的力量。”
　　作者有话要说：　　唔……终于开了这个末世文……
　　小天使们快来=3=


第02章 
　　凉京大学是一所百年名校，尤其以理工科闻名。
　　陈曦所在的历史系是文科类，自然是学校的鸡肋院系，有很多同学都是第二志愿被录取的，而陈曦这个奇葩的体育特长生，也被历史系录取了。
　　历史系算是凉京大学里规模比较小的系，如果说还有比历史系规模更小的系那只能算是美术系了。
　　这两个系因为人数太少，学校为了省事儿，很多公共课都安排在一起上，比如令人深恶痛绝的高数。
　　陈曦发誓，要不是因为有褚宁这个校草级别的男神同上高数，可能就是打死她她也不愿踏进这间阶梯教室。
　　为什么呢，因为陈曦的姓名按照字母排在点名册的前茅，成为了高数鬼见愁老师的重点关怀对象。
　　鬼见愁老师今年刚博士毕业，对教学怀着一腔热忱，渴望与学生进行积极友好的互动，特别喜欢在课堂上提出各种问题，而陈曦几乎在每节高数课上都会被鬼见愁叫起来回答问题。
　　－－据不完全统计，陈曦有一节课被叫起来五次的惊人记录。
　　用吴燕的话说，要不是鬼见愁有个如花似玉的老婆，她绝壁会认为他看上陈曦，想用不同寻常的方式引起她的注意进而跟她来一场凄美绝伦的师生恋。
　　所以每次上高数陈曦的心情比上坟都更加沉重。
　　还好有男神欣赏，抚慰了她受伤的小心灵。
　　褚宁这个人说起来也是个神人，当初高考成绩完全可以上凉京大学最热门的学科，他却偏偏选择了学校最小的美术系，据说入学后热门院系的老师多次苦口婆心邀请他转系转专业都被他礼貌拒绝，堪称凉京大学的一个传说。
　　学霸不可怕，长得好看又如此有性格的学霸才是真正的大杀器。
　　－－更可怕的是，这样好看又有性格的学霸居然运动神经也是一等一的，美术系有他参加的篮球比赛，基本可以横扫其他普通院系－－就连体育学院那帮子专业的都不敢小视，胜负基本五五开。
　　这样一个极品，生来就是做男神的有没有！
　　陈曦托腮看着侧前方坐在第一排认真听课认真记笔记的褚宁，如此想着。
　　窗外的阳光洒进阶梯教室，褚宁的侧脸在阳光下自带光晕，好看得就像一幅画，他穿着最普通的牛仔衬衫，浑身却透出清新与性、感两种看似矛盾却完美融合的气质，长袖衬衫卷起露出小臂流畅的肌肉线条，证明他虽然皮肤有些白净却是个妥妥的真汉子。
　　就连那修长的手指看起来都如此干净如此禁、欲……
　　“喂，曦曦。”
　　一只拿着纸巾的手幽幽伸到陈曦的眼前，吓了她一跳，也打破了她的幻想。
　　陈曦低声没好气，“灵灵，你干嘛？”
　　江灵灵热心道：“来，擦擦口水，马上就要掉到课桌上了。”
　　陈曦：……
　　如此一闹，陈曦只能悻悻收回目光，假装开始听课。
　　说是听课，可没两分钟她就又发起了呆。
　　“陈曦，你来说说这个问题的答案。”鬼见愁突然指着黑板上的习题发问。
　　陈曦还没从神游中回过神来，江灵灵猛地一掐她大腿，她立即站了起来。
　　“……老师，你说什么？”
　　全班哄堂大笑，就连褚宁都回头看了一眼，只不过他没有笑，目光淡然地看了看又回过头去。
　　嗯，男神就是如此高冷范儿。
　　陈曦反正已经丢脸丢惯了，居然也没觉得有多沮丧。
　　鬼见愁无语，他今天似乎心情有些不好，没有耐心指导，而是让陈曦坐下，认真听课。
　　随后他叫了褚宁回答问题，男神自然完美回答了鬼见愁的提问。
　　“陈曦，向人家褚宁多学习学习。”鬼见愁恨铁不成钢，“不然我担心你这次又要挂科。”
　　全班又一次大笑。
　　陈曦：……
　　打人不打脸啊老师！
　　－－－－－－－－
　　午饭时间，宿舍四个人一起在食堂吃饭。
　　谈起上午高数课的事情，江灵灵几人还忍俊不禁。
　　陈曦用叉子戳着饭盒里的红烧肉，“你们就别笑我了，我还不够惨么？”
　　“是挺惨的。”吴燕道，“多次在男神面前暴露了学渣的本质，惨，太惨了。”
　　陈曦哼了一声，“你们就笑吧，总有一天我会逆袭成为学霸让男神刮目相看的！”
　　吴燕对江灵灵道：“灵灵，你打我一下。”
　　江灵灵道：“打你干嘛？”
　　“我怀疑我在做梦，陈曦说她要当学霸诶，她说要当校花都比这个可信度高。”
　　江灵灵噗嗤笑出声，“这倒是。”
　　陈曦无语：“讨厌，有你们这种朋友么，净打击人。”
　　……
　　吴燕和幸晓星吃饭快，吃完他们两人就撤了，只剩江灵灵还陪着陈曦细嚼慢咽。
　　在宿舍里他们两个人的关系最好，江灵灵想了想还是开口了。
　　“曦曦，有时候我真的不明白。”
　　陈曦吃着饭，头也没抬，“有什么想问的就问吧，咱俩谁跟谁。”
　　江灵灵把勺子放回饭盒，学习了一回鬼见愁的恨铁不成钢，“你看看你，身为学校拉拉队的队长，盘亮条顺，性格开朗，放到哪里都应该是妥妥的女神，你怎么把自己搞成个只懂花痴的女diao丝呢？你这样，男神不会正眼看你的啊。”
　　江灵灵这话一点不夸张，陈曦长得漂亮，因为从小练舞身材也好，还有一头乌黑亮丽的长发，穿衣打扮也挺时髦，怎么看最起码都是系花的标配。
　　可陈曦偏偏不走寻常路，她性格开朗能说会道，跟男同学称兄道弟，酒量比男生还厉害，偶尔还能跟男生一起渣游戏，讲荤段子，用犀利的作风吓走了一批又一批追求者，渐渐地就没人追她了，都把她当成了好兄弟。
　　江灵灵简直想给陈曦点一根蜡，这年头女神都需要端着点高冷点才行，她倒好，硬生生把自己搞得这么接地气。
　　陈曦扒拉着饭粒，笑了笑，“男神本来就是只可远观不可亵玩的。”
　　江灵灵问：“此话怎讲？”
　　“有些东西还是远远看着欣赏着比较好，离得近了，所有的缺点和不如意都会暴露啊。”陈曦把饭盒里剩下的饭吃完，用纸巾擦了擦嘴，“所以我对男神并没有非分之想，就像欣赏一幅美景欣赏男神的肉.体就好了。”
　　“还肉.体呢，你连个男朋友都没谈过的人就别装老司机了，我看你就是理论上的巨人行动上的矮子。”
　　被江灵灵无情戳穿，陈曦表示胸口中了一箭，贼啦疼！
　　“说正经的，你就不想试一试，追一追男神？”江灵灵不死心问，“以你的条件，女追男，隔层纱啊。”
　　“不了。”陈曦起身，露出一个微笑，“拥有之后也终将失去，还是远远欣赏吧。”
　　这一刻，江灵灵第一次发现这个看上去没心没肺的姑娘其实压根不是个傻白甜。
　　陈曦没有说谎，她的确对褚宁没有任何的非分之想，男神就像一件完美的艺术品，值得她欣赏，也值得她花痴，但却不是她该拥有的。
　　她拉过呆呆坐着的江灵灵，“灵灵，走，我的末世小说看到关键时刻正心痒痒呢，正好下午没课，可以看个爽了！”
　　“你能不能别看那玩意，怪可怕的。”江灵灵想起那个纯黑的封面觉得一阵发毛。
　　“怕什么？”陈曦笑道，“都是假的啦，现在朗朗乾坤，难不成还真有末世？”
　　作者有话要说：　　写这章就想起了以前念大学的时候中午和闺蜜去食堂吃饭的场景
　　一边聊八卦一边看帅哥下饭的时光一去不复返啦_(:з」∠)_


第03章 
　　陈曦回到宿舍，还没跟室友们说上几句话就稍微洗漱爬上床，把那本小说从枕头底下扯出来，然后打开她的床头小台灯。
　　她伸出脑袋招呼，“各位，我看小说了，午安哈！”
　　说罢便把她那个粉红色hellokitty的床帘子一把拉拢，动作要多迅速有多迅速。
　　江灵灵：……
　　“看看，这如饥似渴的劲头。”正从厕所换好睡衣出来的吴燕一边往床上爬一边笑，“要是这劲头能放到学习上，别说小小的高数，就算是诺贝尔数学奖曦曦都能手到擒来。”
　　江灵灵翻了个白眼道：“拜托，有没有文化，是不是大学生，诺贝尔哪有什么数学奖。”
　　“没有我单独给陈曦设一个。”吴燕嘿嘿一笑，“我午睡了，大家午安。”
　　“午安。”坐在书桌上安静学习的辛晓星看着江灵灵道，“灵灵你不午睡吗？”
　　“要睡的。”江灵灵对温柔的辛晓星总是如春天般温暖，“晓星你也别学习太久，午睡一会儿身体好。”
　　整个404宿舍的人都有午睡的习惯，加上今天下午没课，一般都会睡到下午三点之后。
　　辛晓星腼腆地点点头：“好的。”
　　江灵灵爬上床，心中不知怎么的总是有些不放心对面的陈曦，随即又暗怪自己胡思乱想，明明陈曦就在宿舍里，能出什么事儿？
　　于是，她只是提醒了一声，“曦曦，别看久了。”
　　“知道啦！”
　　陈曦正看到关键处，急忙答应了一声又继续埋头看书。
　　江灵灵无奈地摇摇头，按下心中没来由的不安，钻进了床帘子。
　　宿舍突然就安静了下来。
　　阳台的遮光窗帘早就拉上，阳光被阻隔在外面，宿舍暗了下来，只有陈曦床帘里透出的光线与幸晓星书桌上的台灯映出两块小小的光源。
　　陈曦舒舒服服躺在垫高的抱枕上，特意把台灯的光线调得稍微暗点，是那种既可以看清字又不至于让光线太刺眼的程度，正好。
　　她喜欢看小说，但不大喜欢全篇情情爱爱的纯言情，最喜欢悬疑探险末世之类的文－－
　　一言以蔽之，喜欢看刺激的，在刺激之余再萌一萌男女主的爱情，不至于太腻。
　　温暖的橙黄色灯光，窗帘围起来的小小世界，陈曦很喜欢在这样的私人空间里阅读。
　　她的生活很简单，上课下课教室宿舍，业余时间大部分献给了校篮球队啦啦队的排练和表演，然后就是看小说，周末偶尔去逛街买买衣服化妆品臭美一下。
　　还有就是每周一次的固定欣赏男神时间。
　　光是这些已经够她忙了，她没有心思更没工夫去谈恋爱，就这样，挺好的。
　　手头这本末世小说是她在图书馆借的，本来是去借几本古文资料，借了书之后鬼使神差般地就上了四楼－－那里是专门的小说借阅楼层。
　　一般陈曦是不去四楼的，四楼的小说大部分都是时间比较久远的小说，比如港台武侠和一些现代名家小说，且每本都被翻得伤痕累累，似乎下一秒就会散架，连取出来都很令人担心。她平时看小说爱在网上追连载，喜欢的几个大神都是晋江的，每天订阅追更，评论投雷，非常死忠。
　　又说她莫名其妙就走到了四楼，心想既然已经上来了那就随便看看。
　　也许是上课时间，图书馆四楼除了借还书处的两名老师在上网，书架那边竟然一个人也没有，整个厅里安静得要命，日光灯的刺白灯光照到借书老师的电脑上，反光模糊成一片。
　　这种情形让陈曦心里有点发毛，她准备随便看看就开溜。
　　刷了校园卡进了门，走向距离门最近的那个书架。
　　正对着她目光的这排书恰好是她喜欢的悬疑，粗略一看，有村上春树的好几本着名推理小说，都已经被借得伤痕累累，她决定不去残害它们了；还有柯南道尔阿加莎和其它西方作家的经典作品，这些她都已经看过了。
　　没有什么收获，正准备离开，陈曦的眼光无意瞟向了书架最下面一层的角落处。
　　那里放着一本名叫《末世大逃亡》的书，黑底红字，在一堆着名推理作品里很是突兀。
　　末世小说？这不是属于网文流行的题材么，为什么跟这些着名推理小说放一起？
　　肯定是图书馆的老师搞错了。
　　想着她便抽出了那本书，随意翻开，没想到翻了几页便被吸引了。
　　巧的是，里面的女二名字跟她一样，也叫陈曦。更巧的是，男主角的名字叫褚宁，跟男神.的.名字也一模一样。
　　天哪，这就是传说中的缘分吧？
　　一般按照套路，女二都喜欢男主，她倒想看看，书中的陈曦与褚宁会发生什么故事，哪怕最终肯定无法在一起，也能稍微幻想一下现实的她与男神。
　　再加上这本书的文笔不错，设定也有新颖之处，陈曦怀着小心思和好奇心，把这本书借了回来。
　　她昨晚熬夜看到一小部分，正看到关键时刻却突然睡着了，连她自己都很意外。
　　今天下午没课，拉拉队也没活动，她准备一口气看到晚上睡觉。
　　可是越看，她就越生气。
　　这个女二，简直就是有毛病。
　　好端端的白富美，却偏偏是个心机表，为了追到男主不惜使出各种恶劣小手段对付女主，令人生厌。
　　女主是善良热情又充满正义感的灰姑娘人设，有着强大的主角光环，每次都在男主或者其他人或者老天爷的帮助下识破女二的奸计。自然而然，男主越来越讨厌女二，只是末世生存不易，出于人道主义关怀才让女配跟他们一起行动。
　　标准的善良女主恶毒女配套路文，却抑制不住往下看的冲、动，就跟着了魔一样。
　　看到男主准备带着他们逃亡小分队离开凉京城，可女二没记性又准备作死暗戳戳害女主的时候，陈曦简直一口血想喷出来。
　　都这个时候了，能不能干点人事儿，想想怎么活下去，还整这些干什么啊！得到男人有活命重要吗？
　　妈的智障！
　　可能是女配和她同名，不自觉就带入了情感，继而让她万分郁闷搓火。
　　她决定歇一歇，下床去喝杯水消消气再继续看。
　　正要掀开帘子，床头的小台灯却发出滋滋的声音，灯光一闪，随即熄灭了。
　　一片黑暗。
　　不知什么时候，坐在下面学习的辛晓星关了台灯，也上床睡了觉。
　　可室友们平时熟悉的呼吸声和翻身的声音却听不到，谜一般的安静。
　　陈曦心中一紧，准备起身查看，却突然感到一阵眩晕，随即她晕了过去。
　　……
　　再次醒来的时候已经是黄昏，橙黄色的夕阳透过阳台的玻璃门照到她的脸上，晃眼，难受。
　　陈曦本能地用手挡住阳光。
　　难道她已经睡了这么久？
　　……不对！
　　恍惚中一道念头犹如闪电掠过她的脑子，将她从混沌中惊醒。
　　她的床位根本晒不到太阳！不管是朝阳还是夕阳，从来都照不到那里去。
　　疑问中带着恐惧，身子猛然就反射性地坐了起来，下一秒，陈曦吓得叫出了声。
　　这不是她的宿舍！
　　作者有话要说：　　感谢“尔笙”小天使投的地.雷╭(╯3╰)╮
　　感谢“悠闲的鱼”小天使的灌溉


第04章 
　　这不是她的宿舍！
　　且不说她的床位完全变了位置，眼前这个房间的布置也不会是她的宿舍，甚至这都不是他们学校的宿舍。
　　－－他们学校没有单人间，硕士博士在另一个校区，本科住宿统一四人间。
　　而她现在呆的这间房明显是个单人间，且明显是在大学校园中，因为他听见楼下大嗓门女生招呼着伙伴吃完饭去上选修课的声音。
　　陈曦现在睡的床也不是他们宿舍那种上面是床下面是书桌衣柜的样式，而是单独的床，书桌和衣柜都在床的对面。
　　这套家具看起来和一般的宿舍用的便宜木材不同，是昂贵的欧式风。
　　面对这诡异的一切，还没完全清醒过来的陈曦心中一阵懵逼。
　　发了半分钟呆之后，她就像回魂似的从床上跳下来，赤着脚跑到门口，打开灯。
　　灯光倏然亮起，巨大的光亮伴随着亮晶晶的浮影让陈曦不自觉抬头看向天花板。
　　巨大又浮夸的水晶灯出现在了陈曦的眼前，圆形的水晶灯从内到外缀了三四层水晶吊坠，一看就是价格不菲之物，水晶灯的吊坠在光线的折射下闪闪发亮，璀璨无比，闪瞎了陈曦的单身钛合金狗眼。
　　她受不了这如同宾馆大堂一般的即视感，下意识就想去按下开关。
　　她碰的力度不大，开关只按下去一半，水晶灯的灯光猛然变暗－－
　　紧接着这昂贵的水晶灯开始闪烁五颜六色的光芒，各种彩光交织，迷幻又俗艳，仿佛穿越回了九十年代的迪厅－－烫个大波浪，涂个大红唇，穿上紧身亮片裙，你就是舞池里最耀眼的dancing Queen。
　　陈曦呆立在当场，她怕不是在做梦吧？！这一定是梦境，一定是的，她要把自己打醒。
　　她狠狠拧了自己的手臂一把－－嘶……好疼。
　　这、竟、然、是、真、的！
　　是谁把如此浮夸闪亮的灯装到一个大学的普通宿舍里，这是什么奇葩审美？还是不是当代的大学生了！
　　这些都还不重要，重要的是…这里是哪里？她为什么来到了这里？！
　　她此刻才真正感到了慌乱与害怕，如果这不是做梦或者她发疯，那她这是怎么了？
　　巨大的恐惧和无助感漫漫浸入了她的四肢百骸，陈曦觉得浑身乏力，几乎有些站立不稳，她靠在了墙上，连呼吸都变得困难。
　　像是期望出现奇迹，她又糊了自己几巴掌，脸上火辣辣的疼痛证明她的确不是在做梦。
　　幻想破灭，可这几巴掌却让她稍微冷静了一点。
　　陈曦父母在她五岁的时候离婚，她跟着父亲生活，从小就养成了比较独立的生活习惯，虽然看上去是个挺混不吝不着调的姑娘，其实心里年龄却比同龄人要成熟一些。
　　她深呼吸几口，吸气吸得肺部都隐隐作痛起来。她必须强迫自己冷静下来，千万不能慌，最起码要先搞清楚她究竟身处何方才能做进一步的打算。
　　她之前睡在宿舍，不会有外人那么容易闯入然后再把她绑架扔到这里，退一步来说，真的有人闯入，她的室友们也不会没反应；如果说是女生宿舍楼里的人干的，那操作难度就更大了，不现实。
　　现在这种现象显然是非正常的。
　　陈曦决定开门出去看看。
　　低头一看，自己现在穿着一件粉色的丝质高级睡衣，还是吊带的。
　　……好吧，虽然有些性、感，但是穿成这样在女生宿舍楼里溜达的也不是没有。
　　她一手捂着胸口防止走光，另一只手打开了宿舍的门。
　　对面是一堵白花花的墙，她走出两步再转身－－她现在呆的宿舍，门上写着404，左手边还有三间宿舍，右手边靠着走廊的窗户。
　　陈曦：……
　　难道这就是传说中不吉利的尾房，哦不对，尾宿舍？为什么都是404，她们是走廊前几间，到了这里就变成末尾了？
　　她看了看这个走廊，这个地方怎么莫名给她一种似曾相识微妙的熟悉感？
　　脑子里突然有一道惊雷劈过，作为一个阅网文无数的读者，一个不可思议的设想出现了。
　　她赶紧跑回宿舍，锁上门，再一次打开灯。
　　为了求证脑子里这个足够荒谬的想法，陈曦打开了衣柜。
　　她顿时被闪得退后两步－－里头挂的全都是些浮夸亮丽的衣服，以亮片金线和各种五颜六色极尽夸张之能事的款式为主，随便看了几件，全都是价格昂贵的大牌。
　　柜子的门上挂了两三个包包，是陈曦从不敢肖想的牌子。
　　脑子中不好的感觉在加剧，陈曦随后又打开了门旁边的鞋柜。
　　鞋子风格基本与衣服保持了高度的一致性，满眼的金闪银闪五颜六色的闪，陈曦的眼睛快被这一柜子的高价鞋闪得出现幻觉。
　　……感觉越来越不好了，她抱着最后一丝幻想，打开了书桌的第一个抽屉。
　　里头放着化妆品，一些杂物，还有一本红色的学生证。
　　怀着查考高考成绩一般的忐忑心理，陈曦抖抖索索打开了那本学生证。
　　几秒后－－
　　“啪－－”学生证掉落在了地上。
　　灯光下，一寸照片里那张脸和她一模一样，气质却多了几分艳丽，眼神也透出毫不掩饰的心机。
　　旁边写着，陈曦，历史系2015级师范专业，出生日期：199X年X月X日……
　　姓名，年龄，系别都对得上，除了学生证上写着凉京师大几个大字。
　　陈曦走到阳台的穿衣镜前。
　　抬眼望去，镜中面无表情的女孩子身材修长，身材婀娜，一头长发又黑又亮，烫成了随意的大卷，看起来慵懒又妩媚，五官眉眼都跟她没有区别，但是气质却是凌厉的，眼神中也闪烁着精明。
　　她试着挤出一个笑容，有些傻又有些痞，这才像真实的她。
　　那个最荒谬的设想被证实了，陈曦穿了。
　　她穿到了《末世大逃亡》里，还好死不死穿成了那个同名同姓的恶毒女配，最重要的是，这可是末世文啊……
　　会死人的！
　　陈曦抱着头，一屁股坐到了地上。


第05章 
　　陈曦坐在地上发了半小时的呆。
　　半小时之后，她犹如被按了开关键，猛地站起来换上衣服，带上钥匙，向外跑去。
　　她不信，她要去学校看看，她还是无法接受自己穿到一本书里的事实。
　　划重点，末世小说！
　　不是龙傲天爱上我霸道总裁独宠我的玛丽苏小说，这个是分分钟要死人的！虽然看样子现在还没到末世，可它就像每个该死的星期一，总会来的。
　　更要命的是她还穿成了那个每天都在追爱又每天都在作死的女配，没有主角光环，没有男主的疼爱，除了很白很富很美之外－－然而在末世，这些也都并没有什么卵用。
　　陈曦只看了不到一半的小说，可用脚趾头都能猜出此女最终会光荣领取便当，成就男女主的末世伟大爱情。
　　如此残忍的结果，她承受不来！
　　她还要再努力一把，万一这是个很真实的梦呢？万一……一闭眼再一睁眼就又回到他们那个小小的四人宿舍了呢？
　　可陈曦走着走着，手脚越发冰冷，心也沉入了谷底。
　　女生宿舍、食堂、超市、教学楼、操场，一切的一切都不再是她呆了两年的地方，取而代之，这些地点完全符合小说中的描写－－奇葩又浮夸的“凹”字形女生公寓；豪华的四层大食堂；崭新的连草皮都用的是昂贵真草皮的体育场；规模有半个沃尔玛大的校园教育超市……
　　凉京师范大学，一个名字异常普通，可骨子里却是贵族大学配置的神奇大学。
　　这座大学里，百分之八十的学生都是陈曦这样的有钱人家的子女，百分之二十中有一半是普通人家的孩子，另一半是靠着奖学金与国家助学贷款支撑的贫困优等生。
　　这位同名同姓的陈曦小姐美得很嚣张，品味很浮夸，做事很任性，面对爱情很心机，唯独在搞学习这件正事上很不上心。
　　既然恶毒女配是有钱却不干正事的白富美，那么女主必然是勤奋向上靠着奖学金顽强活下去的灰姑娘。
　　要是整出四个帅得各有特色的帅哥围着杂草女主打转，那么活脱脱就是日漫的经典情节了。
　　陈曦看小说的时候内心没少吐槽这个奇葩的雷人设定，一度觉得作者是在一本正经地扯淡，直到看到后面，才发现－－哦，这真是末世文，并不是校园恶搞文。
　　可万万没想到啊，她现在就踏在块神奇的土地上。
　　夕阳西下，残阳如血，犹如陈曦想吐血而亡的心。
　　陈曦试了几次自以为可以穿回去的方法并都宣布失败之后，最终放弃了抵抗，垂头丧气地回到了宿舍里。
　　关上门，陈曦捂住脸大哭起来。
　　她的父母，她的同学和朋友，还有她的家，都没了。
　　现在又只剩她一个人，她该怎么办？
　　时间一分一秒过去，陈曦依然呆在这件单人宿舍里，周围事物没有出现异变，她的意识也没变得模糊，没有任何原主的记忆涌入她的脑中，也没有一个或冰冷或萌萌哒的系统出现告诉她该在这个书中世界怎么玩。
　　她就这样干干净净地穿来了，而且现在看来，没有任何附加的金手指。
　　她唯一占优势的是知道一部分剧情，以及人物本身的属性设定。
　　除此之外，什么也没有。
　　这不是坑爹么！这是道送命题啊！
　　哭累了，她的脑子也乱成了一团，就像绞成一堆的毛线球，根本理不出个头绪。
　　可这也不是个办法，总不能等死。她决定干脆先什么都别想，去洗个澡冷静一下－－说不定以后很长时间都洗不到澡了。
　　浴室是电热水器，恰好之前一直开着，这会儿恰好能洗上。
　　洗完澡之后的陈曦的确冷静了很多，如果确认穿到了书里，明显现在又不能回去的情况下，活下去才是最重要的。
　　只有活下去才有希望离开这个诡异的“书中世界”，回到现实。
　　在一篇末世文里要活下去本来就很难了，她还是作死型选手女配的身份，难上加难。
　　陈曦冷静下来这才想到一个最关键的问题，时间。
　　现在水电和网络都还能正常使用，证明起码末世还有一段日子。
　　趁着现在还没爆发，她要做好该做的准备，哪怕多一分准备，她就多一分活下去的机会。
　　她开始到处找手机，最后终于在枕头下找到了那部套着水钻手机壳的爱疯。
　　伸手一按，屏幕上出现九个数字按键，上头写着：TOUCH ID或密码。
　　陈曦：……
　　她哪知道密码？
　　不过转念一想现在爱疯都是指纹解锁的，她把大拇指再次放到上面，成功解锁。
　　屏幕上显示着5月26日，星期五。
　　五月底……陈曦努力回忆着书中的时间线索。
　　原文中有一小段末世丧尸潮爆发之前校园生活的描写，五月底的校运会是凉京师大每年最热闹的日子，也是褚宁每年最闪耀的日子，他率领的美术系篮球队总能在运动会的时候打败其他普通院系获得冠军。
　　女主白露是外语学院的学生，平时对一切娱乐活动都不感兴趣，只沉迷学习，运动会篮球比赛的时候被室友拖着来给外院篮球队加油打气，恰好在比赛中被男主飞过来的篮球砸中了头，一向高冷的男主比赛之后主动来道歉，二人因此相识。
　　这一幕被一直半明恋男主的女配看见，从此对女主埋下了羡慕嫉妒恨的种子。
　　－－为什么陈曦会对这本末世文如此上心，其中一个原因就是这个文里男主的设定跟真正的褚宁实在太像了。都是美术系学霸帅比外加体育细胞超群，都是不愿意参加校篮球队，只在运动会的时候替系队打打比赛。
　　再加上女配跟她名字院系年龄都一样，代入感实在太强了。
　　看到女配屁颠颠去给男主送水被拒绝，然后又对女主嫉妒到五官扭曲的模样，她就觉得一阵莫名尴尬，仿佛丢脸的那个是自己。
　　当时还在想，要是她是女配，绝对不会做这种愚蠢的事情。
　　男人有尊严重要吗？没有。
　　男人有生命重要吗？更没有。
　　哪怕这个人是男神，那、也、不、行！
　　这下好了，她真的变成女配了，她该找谁哭去？
　　……不对，现在不是哭的时候，她要振作！
　　陈曦继续琢磨，运动会是五月末，就是这几天的事情，丧尸潮是在运动会一周之后才爆发的，她还有机会！
　　作者有话要说：　　七夕啦，祝大家都快乐～～


第06章 
　　陈曦决定了，她要先跑路，至少要先去个暂时安全的地方。
　　在书中，凉京城是繁华的大都市，人口密度大，丧尸潮爆发之后蔓延的速度是异常惊人的。很多人在毫不知情的情况下便感染了病毒，成为了第一代丧尸；丧尸没有思想，只存在嗜血的本性，六亲不认，见人就咬，被他们咬了的人有一半的情况会死，另一半则会变成第二代的丧尸。
　　第二代的丧尸继续去咬人食人，制造出第三代第四代丧尸－－最可怕的是，这书中丧尸的力量是代代进化的。第一代丧尸的力量是最弱的，第二代比他们强，而第三代又比第二代力量更强大，以此类推，丧尸的力量越来越强，感染速度便呈几何式增长，根本控制不住。
　　连装备精良的军、队都受了巨大影响，对局势束手无策，整个凉京城没几日便几乎全面沦陷。
　　在这个时候，北部军、区只是暂时可以守住丧尸的进攻，成为临时保护点，只有地广人稀的西部雪域高原是安全的，那里也是华夏国重建的大本营。
　　既然陈曦知道剧情，也提前穿了过来，那么她不跑就是傻子！
　　反正她是个女配角，跑路也不会影响男女主的相知相爱和故事主线情节的发展，应该问题不大。
　　至于女配暗恋男主的这条线－－既然现在她已经穿过来了，那这条奇葩感情线可以咔嚓剪掉了。
　　想着她就开始行动起来，陈曦打开手机里的走哪儿app，准备订一张凉京飞去L市的机票。
　　无论如何，先去那边呆着，总比呆在凉京城安全一百倍。
　　搜索了目的地之后票价出现，陈曦有些咋舌，这票价甚至是现实世界票价的两倍。换成平时她肯定舍不得这大几千的毛爷爷，可现在是特殊情况，顾不得这许多了。
　　凉京城飞去L市的航班每天不多，陈曦咬牙定了最早一班早上8点半飞的，大不了去机场蹲一晚上。
　　临到付款的时候，又出现了问题。
　　她不知道信用卡的付款密码啊！
　　按照一般人的逻辑，很多都会把自己的生日当做密码，陈曦首先输入了出生日期的六位缩写。
　　系统提示：密码错误，您还有两次机会，输入错误将会锁定账号。
　　陈曦告诫自己冷静，千万要冷静。
　　不是她自己的生日，难道是褚宁的？
　　问题又来了，陈曦不知道这个世界的男主褚宁的生日，她只知道现实世界里她男神的生日。
　　不过她自己的生日都跟这个女配对得上，会不会男主的生日也跟男神的生日是一模一样的？
　　陈曦被自己的推论惊呆了，她觉得很荒谬，却又隐约有一丝莫名的自信。
　　稳了稳微微有些发抖的手，陈曦输入了男神的六位生日缩写。
　　系统提示：密码错误，还有一次输入机会。
　　这曦这下有点慌了，怎么会连褚宁的生日都错误……还是说这个世界的男主褚宁和男神的生日并不相同？
　　还有最后一次机会，错了就要锁住这张卡，到时候买票就麻烦了。
　　偏偏陈曦是个不信邪的性子，她突然胡乱想到了一个可能性，她和男神都是同一年的，那就试试出生的年份加上她和男神的出生日期，看会不会蒙对。
　　输入六位数字之后，怀着猜大.乐.透的忐忑与刺激按下确认键。
　　两秒之后，系统显示付款成功，请等待出票短信。
　　陈曦：……
　　女配真是爱男主爱得很用力，佩服佩服。
　　这个密码太羞耻了，要不是马上末世管不了那么多，她一定要想办法换密码。
　　订了票陈曦终于松了一口气，她一刻不得闲地开始收拾行李。
　　现在虽是五月底的天气，凉京城这个北方城市的夏意却还不浓，早晚都需要穿外套。目的地L市处于高原上，早晚温差很大，必须带一些厚点的衣服。
　　陈曦在宿舍找了半天，只找到了两个rimowa的箱子，这种名牌行李箱既大又重，不适合跑路逃命使用。
　　这种时刻必须得使用户外用的大容量背包，轻便结实耐磨能装。
　　可用脚趾头都能想到女配这种白富美可能最大的户外运动就是逛街，不可能有这种专业的装备。
　　怎么办？
　　现在去专门的户外商店买的话一个是不熟悉地形，二是浪费时间。
　　思来想去，她突然想到那个堪比世界五百强超市的校园教育超市，里头说不定有专门的户外用品卖。
　　……
　　事实上陈曦还是低估了校园超市的夸张程度，里头不但有户外登山用品卖，牌子还特全。
　　－－当然鉴于这所贵族大学的土豪性质，超市的老板直接略过了低端产品，里面都是中高端的户外运动品牌。
　　户外运动区在超市二楼的角落里，冷清得飞过一只蚊子都能被地板反射上来的光晃瞎。
　　陈曦走进去的时候，一位二十几岁的黄发小哥正在玩游戏，见有客人来了，慌忙按下了锁屏键。
　　“这位同学，有什么想要买的吗？咱们这里品牌多，价格也不同。”本来就是应付一下，没想到来了个这么漂亮的小姑娘，小哥立即忘记自己还在游戏中没有退出的事实，而是专心开始了推销工作。
　　“我想买个登山包。”
　　希望你不被举报，陈曦在心中默默为他祈祷。
　　“同学你想要多大型号的？您是去户外登山呢还是露营呢还是去穷游呢？”小哥双眼炯炯，特别卖力，“您说说您的需求，我给您推荐个匹配度最高的。”
　　陈曦言简意赅：“登山包我要最大容量的，价格最贵的。”
　　一分钱一分货，何况纸币即将成为一堆废纸了，她也用不着心疼。
　　小哥：……
　　本来还想可以多说几句话的，妹子你为什么不犹豫一下，为什么这么壕！
　　小哥笑容有一丝裂缝，“我们这儿的登山包最大只有70L的，最贵的就是始祖鸟，70L的差不多接近六千。”
　　陈曦露出微笑：“好的，那我就要这个，您给我开个单子。”
　　小哥在开单子的时候几次想找陈曦说话，可陈曦只是笑笑却不接话，小哥也就住了嘴。
　　“同学，单子给您，去收银台结账就行，我会把包包送去收银台的。”
　　“谢谢。”陈曦接过单子，好心道：“您的游戏，别被举报得禁赛了。”
　　“嗷！”小哥如梦初醒，一阵嚎叫跑去柜台拿手机去了。
　　陈曦笑了笑，转头朝一楼走去，她要去买点吃的带路上，毕竟今晚要去机场蹲一晚上。
　　就在她下楼的时候，兜里的手机忽然震动了一下，她步伐匆匆，没有注意到。
　　作者有话要说：　　正文无关小剧场
　　陈曦：密码太羞耻了，我不要这张卡了！
　　男神：好的，我的卡给你用
　　陈曦：密码多少？
　　男神：woaichuning
　　陈曦：……滚！


第07章 
　　陈曦下了楼，来到了卖食品的那几排货柜处。
　　薯片虽好，太占地方；可乐虽美，却不解渴。她现在是跑路，还是一切从简的好。何况谁也不知道路途上会发生什么情况，虽还没到末世，却要按照末世逃亡的标准来准备，陈曦一直坚信未雨绸缪的重要性。
　　含泪忍疼略过她最爱的膨化食品碳酸饮料和各种占地方的零食货柜，陈曦先是买了一盒士力架和一些条状巧克力，这个热量高不占地方可随身携带，适合迅速补充体力和热量。
　　人是铁饭是钢，自热米饭虽不美味，可在吃多了干粮的情况下仍然是最好的选择，陈曦把冰柜里仅有的三个自热红烧牛肉饭都拿走了。
　　看了看使用说明，还好常温下也能保存一星期。
　　在野外生存的条件下，最顶饿也最不占地方的自然是压缩饼干。陈曦来到卖饼干的货架边，找了好久才在角落里找到某品牌的压缩饼干，因为长期无人问津，上面均匀地洒了一层薄灰。
　　陈曦：……
　　没过期吧？
　　她不放心地瞧了瞧，距离保质期还有大半年，很好。
　　陈曦心一横，把货架上所有的压缩饼干都扫进了购物车里。
　　远处正在盘货的导购大妈看见陈曦这阵势吓了一跳，表情无比复杂地看着她。
　　一方面为这么久都卖不出去的滞销货一下子全卖出去而高兴，另一方面又是“这孩子怕是不知道这是啥玩意还以为这个很好吃吧”的担心，最后大妈良心的疼痛占据了上风，她挪过来含蓄地提醒道：“姑娘，这个是压缩饼干。”
　　陈曦笑道：“我知道。”
　　大妈又道：“这个口感很差的，姑娘你尝鲜买一袋儿就行了，用不着买二十袋。”
　　“谢谢您。”陈曦心里有些感动，撒了个善意的谎言，“我要出去露营，所以买的。”
　　大妈露出释然的微笑：“那敢情好。”
　　“大妈，您……注意安全。”陈曦话到嘴边不知道该怎么说，有些事她一个人拯救不了，她甚至有可能连自己都救不了。
　　大妈虽觉得这姑娘说话怪怪的，还是对她笑了笑，“行，大妈知道了。”
　　解决了储备粮的问题，陈曦又买了泡面自热火锅和饮料，准备去机场吃－－别笑她，她的食量就是这么大，江灵灵就曾经打趣：曦曦啊，你连食量都距离女神有两个褚宁那么远！
　　想到江灵灵，陈曦心中一阵难过，不过随即她又踏实了，还好她们都在原来的世界里，那里没有末世，一切都很平和。
　　那就好。
　　陈曦又在超市的医药区买了个急救包以备不时之需，待到她去收银台结账的时候，卖包的小哥已经把号称高富帅专用的始祖鸟背包送去了那里。
　　付完款，陈曦把吃的都装进高富帅包里背着，只留一瓶饮料放在手里，准备一会儿喝。
　　走出教育超市，天色已经快要彻底暗下去了。
　　陈曦抬头，天边还剩一点点不甘退去的红霞，夹杂在慢慢变黑的云彩中，顽强地显示着它的绚烂。
　　可惜黑夜终要来临。
　　现在是凉京时间8点正，校园里不复白天的热闹喧嚣，学生们有的回了宿舍，有的去上自习选修课，还有的和另一半约会去了。
　　陈曦感觉自己颇为格格不入，也对，她本就是个外来者。
　　反正几小时后就要离开这里了，那就在校园里转转吧。
　　凉京师大规划得很漂亮，到处都是鲜花环绕，绿树成荫，甚至还有个同学们私下推举出来的“情人道”。
　　情人道是图书馆到篮球场的必经之路，两旁种满了高大浪漫的法国梧桐，春夏绿树茵茵，秋日黄叶纷飞，走在路上，心情都会变好。
　　凉京师大的情侣们总喜欢来这里散步合影，久而久之就有了“情人道”的说法，甚至还有外校的学生慕名前来。
　　在这初夏的傍晚，清风阵阵，走在情人路上看着一对对小情侣笑意盈盈，挽手而过，陈曦的嘴角也忍不住跟着上扬。
　　真好。
　　－－虽然她只是一条24K纯单身狗，汪汪。
　　走到情人路的尽头，远远看见室外篮球场的灯还亮着，篮球击打地面的熟悉声音传入她的耳朵里，她不自觉走了过去。
　　在拉拉队的时候，她几乎每天都能听见运球投球的声音，现在想来枯燥乏味的声音却让她如此怀念。
　　篮球场上似乎正在举行非正式的比赛，一方穿着红色的篮球训练服，一方穿着白色的训练服，白色那方优势相当明显。
　　陈曦看了一眼，转头准备离开。
　　……咦？！
　　她揉了揉眼睛，猛地回头看向球场中那个穿着白色训练服正准备投三分的24号。
　　修长高瘦的身材，肌肉纹理漂亮紧实的手臂上沾着细密的汗珠，非常标准的跳投姿势，头顶柔顺的黑发随着他的起跳调皮地一颠一颠。
　　橘红色的篮球在空中飞出一个漂亮的抛物线之后，空心入篮，教科书般的三分。
　　队友们欢呼与他击掌庆祝，24号嘴角微微上扬，恣意又帅气。
　　这一瞬间，陈曦不敢相信自己的眼睛，她的呼吸似乎都凝固了。
　　“哐当——”
　　手中的饮料握不住掉了下去，砸到了自己的脚，陈曦疼得“啊”了一声，这才回过魂来。
　　没想到她叫的这一声动静不小，正在准备传球的24号步子一顿，手中的球飞了出去，球越过了围栏，直直砸到了陈曦旁边一个女孩子的头上。
　　穿着白裙子的女孩子也啊了一声，随即捂住头蹲了下去。
　　她身边的朋友连忙扶住她，关心询问：“白露，你没事吧？”
　　陈曦：……
　　友谊赛随即暂停，24号拿毛巾擦了擦汗，跟另一个队友走出球场。
　　陈曦看着他走到那个女孩子身边，认真跟她道歉还要送她去校医院，女孩子脸红着说没事没事，明显芳心已经大乱。
　　24号也不勉强，女孩子的朋友撺掇着他俩交换了姓名和联系方式。就在这时，他转头看了陈曦一眼，表情平静无波。
　　陈曦：……
　　“这不是陈大小姐吗？”站在24号旁边那个浓眉大眼身材健壮的男孩子发现了陈曦，笑得一脸暧昧，“又来给褚宁送水啦？”
　　陈曦：……
　　原着中褚宁在篮球队有个好哥们儿，长得挺帅就是贫嘴没个正形，叫肖其，看来就是这位仁兄了。
　　她表情有些抽搐：“……我就是路过来看看。”
　　“还嘴硬。”肖其看样子跟陈曦混得挺熟了，说着就走了过来，盯着她的手，“专门拿着樱桃味的可乐，还说不是给我们褚大帅哥的？”
　　陈曦：？？？
　　肖其瘪嘴：“除了他还有谁喜欢这种奇葩口味？”
　　陈曦：……
　　她的内心在咆哮，我自己也喜欢不行么！我就是给自己买的啊亲！！
　　“你也是真执着。”肖其看了一眼在那边跟白露说话面无表情的褚宁，半开玩笑道，“褚宁不感动，我都要感动了，要不你来追我吧，我立马缴械投降接受你的爱意！”
　　“呵呵，水送你了。”陈曦挤出一个干笑，“我还有事，先走了，再见。”
　　这种耻度爆棚的场面她应付不来，陈曦把可乐塞进他手中，逃命似地走了。
　　肖其拿着樱桃味的可乐，伸出尔康手，“诶，陈曦，你怎么走了？”
　　作者有话要说：　　感谢“独臂投手一只蒴”小天使的支持，鞠躬。
　　于是今天也更新啦^_^


第08章 
　　匆匆在路上狂奔的陈曦内心是崩溃而绝望的。
　　她没想到在篮球场上看见了本文的男主角，更没想到这个男主角褚宁和他的男神长得一模一样！
　　打球的姿势，开心时微微上翘的嘴角，和看人的时候那股子高冷范儿。
　　从外形到骨子里透出的东西，全都一、模、一、样！
　　这到底是怎么回事？她已经完全懵了……
　　这也就算了，还让她现场围观到了男主用篮球打到女主，看着他们俩交换了联系方式。
　　更为致命的是，她，一个女配，手里还拿着男主最喜欢喝的饮料，被人完美误会了！
　　造化弄人，书中那种尴尬变成了现实，简直让人想立即挖洞千尺钻进地心。
　　男主角那个冷淡的眼神和男主朋友的只字片语都证明了一件事－－明显女配曾经相当殷勤，且男主毫不感动。
　　一个大写的尴尬。
　　为什么原主做的孽要她来承受啊！她只是一个安安分分花痴男神的小人物而已，她不想搅进这莫名其妙的三角关系啊，求放过！
　　－－还好马上就可以离开了，陈曦步子越来越快，她要赶紧回宿舍收拾东西然后直奔机场，至于男女主后面会有怎样的感情发展，那就不是她关心的范畴了。
　　陈曦从小就是体育健将，在没有专心练舞前一直练的是长跑项目，一双大长腿跑起来倍儿有劲，她不顾旁人的目光，背着巨大的登山包一口气回到了自己的宿舍。
　　关上门，陈曦一刻没有休息，她把证件和各种卡塞进卡包，零钱纸币放钱包，这些都是放在随身挎包里的。然后从一堆闪耀无比的名牌衣服中勉强挑出了几件干练休闲的衣物叠好塞进巨大的收纳袋，这是要放在背包里的。
　　随后换上便于行走的运动鞋，基本搞定。
　　一切都收拾归置得很麻利，这得益于陈曦长期的独立生活，毕竟她从初中开始就住校了。
　　做完这一切后，陈曦看了看时间，八点四十。
　　还好没耽搁太久，她背起背包，掏出手机，犹豫要不要给这个世界的父母打个电话。
　　女配陈曦的父母也离婚了，不同的是她的父母离婚的时候，原主已经上高一。父母双双出轨，她选择谁都不跟。
　　女配监护权在父亲手上，实际是自己一个人住在原来的家里，衣食父母由保姆负责，她的父母每个月给她打一大笔钱保证她衣食无忧。
　　原主和她的父母感情淡漠，而且父母都已经再婚组建家庭，甚至还分别给她添了一个同母异父的弟弟和同父异母的妹妹，这让陈曦对父母更加生疏。
　　照说这样的父母，陈曦就算不联系也没什么，可那毕竟是名义上的父母，还是通知一声吧，就说自己去旅游一阵－－说马上末世了爸爸妈妈你们快逃命也没人信她不是？
　　下定决心，陈曦准备指纹解锁手机，刚按上去却被屏幕上一条未读消息吸引了全部注意。
　　“尊敬的旅客，凉京航空遗憾地通知您：您预定的5月27日08：30由凉京飞往L市的8848航班因故取消，给您带来的不便敬请谅解。”
　　什么鬼！
　　陈曦第一想法是自己收到了诈骗短信，因为现实世界里这样的诈骗比比皆是。
　　可诈骗短信一般会附上诈骗链接和诈骗电话以引诱旅客上当，这条短信里什么也没有！
　　陈曦突然有一种挺不好的感觉。
　　她立即打开手机，搜索凉京航空的官网之后打开，输入航班号，几秒钟之后页面上写着语焉不详的信息：对不起，此次航班已取消，给您带来的不便敬请谅解。
　　……
　　陈曦有些慌了，她打开走哪儿APP的机票栏，想再订一张机票。
　　输入目的地L市，等待了几秒之后，搜索结果出现，陈曦倒吸一口凉气。
　　一片空白，什么也没有。
　　一趟航班也没有。
　　她告诫自己不要慌，换个APP试试。
　　提程，山猪，土龙……全部都是一片空白。
　　去不成L市，陈曦安慰自己还可以去西部高原其他城市暂避，搜了X市，结果还是一片空白。
　　手心无法抑制地冒汗，她开始胡乱搜索其他城市，无一例外，搜索结果全是空白。
　　甚至连航空公司的官网都出现404 not found的字样。
　　网挂了，全他吗的挂了。
　　陈曦的手有些发抖，她找出订票时候系统给她发的短信，拨了航空公司的热线，她要电话订票！
　　可电话一直占线，根本打不通！
　　陈曦把背包往地上一扔，坐到了地上。
　　飞机不行，坐火车也得走！
　　原主这样的白富美自然没有装什么12506这样的APP，还好现在其他APP也能订票。陈曦正要打开走哪儿APP，却发现系统显示“获取数据失败，请检查网络是否畅通”
　　陈曦：……
　　她退出APP，在Safari里随便输入了度娘的地址，却无法打开网页！
　　陈曦这才看见，校园网的wifi信号栏消失了……
　　她赶紧切换成通信商的4G，结果也是一样，打不开任何网页。
　　心中的不安在疯狂放大，心脏狂跳不止，似乎马上要从嘴里跳出来。
　　她打开门跑出去，敲响了隔壁宿舍的门。
　　“谁啊……”一个懒洋洋的女声从门里传出来。
　　陈曦记得原主宿舍隔壁住的是同班的另一个白富美，叫冯婷，在书中只是路人甲，与原主关系非常一般，彼此没什么交集。
　　“我是陈曦，我想问问，是不是断网了？”
　　希望只是我的网有问题希望只是我的网有问题，陈曦在心中默念着。
　　“是啊，断网了。”隔壁路人甲没有开门的意思，“可能学校机房又挂了吧，等等就好了。”
　　陈曦不死心：“你的4G有信号吗？”
　　对方啧了一声，明显有些不耐烦，“你等下，我正敷面膜呢。”
　　“好的。”
　　“咦！”不多时，冯婷疑惑的声音传来，“怎么显示着4G信号却没网？！”
　　……
　　陈曦这下子从头凉到了脚，巨大的恐惧犹如一张大网，将她捆了个结结实实。
　　“冯婷，谢谢你。”
　　“……”门里的冯婷有些意外，一向拽得不行的陈曦这是着魔了么变得这么有礼貌？
　　陈曦道完谢，立即回到宿舍，她背上背包，再也顾不上其他，朝着楼下跑去。
　　网络全面中断，她要连夜去火车站买票离开！


第09章 
　　自打艺体高考之后，陈曦就没有如此卖力地用生命跑过步了。
　　周末的凉京师大里，在清风吹拂的夜色下，到处弥漫着缓慢闲适的轻松氛围，只有陈曦画风清奇，她一路带着细软往下跑的玩命姿态让无数人侧目－－她甚至在女生宿舍门口徒手分开了一对正要依依吻别的情侣，从两人中间横穿而过，引得女孩子惊叫，男孩子愤懑。
　　“对不起对不起，你们继续。”
　　陈曦回头做了个双手合十的道歉动作，顾不上被打扰的情侣脸上的碎裂表情以及路人的惊诧目光，朝着她的目标－－校门狂奔而去。
　　一个长发飘飘身材姣好的姑娘在校园里跟被歹徒追似的狂奔是很难不引起人的注意的，一路上都有“这是哪个院的妹子，这是怎么了？”“难道在拍戏？”“啧啧啧，好端端的妹子，说疯就疯了”这样的议论飘入陈曦的耳朵里，可她管不了了，她的心中只有一个信念－－去火车站买票向西边跑！
　　这个念头在她的心中压过了其他任何情绪，她甚至都没空去害怕了。
　　凉京师范大学平时校门是在十点关闭，周末十一点关闭，其实她原本可以慢慢悠悠走出去的。
　　可陈曦心中莫名惶恐，她总觉得自己不能浪费一秒的时间，浪费一秒就会造成很严重的后果。
　　这种心理暗示导致她非常焦急，一路上跑得太猛，额头上都冒出了细密的汗珠。
　　还好，她快到校门了，她已经看见校门的灯光了。
　　凉京师大的校门修得富丽堂皇，学校大多是达官贵人和富商巨贾的孩子在就读，因此保卫措施也是很齐全的，就连门卫室都设置了好几个，保安也都是招聘的特种部、队退役的老兵，个顶个的眼神锐利，虎背熊腰。
　　在没有车进出的情况下，学校大门是关闭的，只留两个小门供学生进出。
　　学生们也只能凭借校园卡进出，没有证件的一律不准进入。
　　陈曦的脚步慢了下来，她终于有空擦了擦额头上的汗。
　　抬眼看去，今天学校只留了一个门，其余的大门小门都关闭了。
　　她从挎包里掏出校园卡，走向左侧的小门。
　　走在陈曦前面的是一对小情侣，理着莫西干头的男孩子搂着女孩子的肩，女孩子穿着白色长裙，小鸟依人地靠在男孩子的身边，两人你侬我侬地往外走。
　　这个时候出去的情侣，不用说，肯定是去开房度过美妙的周末时光。
　　现在还不到九点，陆续有学生从外面进来，可先到校门一步的小情侣却被保安拦了下来。
　　“接到上级通知，校外出了紧急状况，现在只能进不能出，两位同学请回。”身高接近一米九，一身腱子肉的保安举着电棒，铁塔一般拦住去路，面无表情带着公事公办的口气道。
　　陈曦远远听见这话，心咚地就是一沉，就好像有人在用力攥着她的心脏。
　　莫西干头大概是哪家的公子，平素被人捧惯了，一听这口气立即就炸了：“你说不让出去就不出去，你算哪根葱？这还没到十一点，我凭什么不能出去？”
　　保安表情都不带动的：“这是领导的命令，我只负责执行。”
　　“去你.妈.的，你们保安队长见到我爸都像只狗一样，你算什么东西？”莫西干头满口脏话，根本不把保安放在眼里，还往前走了几步，“今儿我偏要走出去，看你能把我怎么着！”
　　面无表情的保安眉毛微微跳动了一下，“我不管你跟我们队长什么关系，今天这个命令是祁校长直接下达的，请配合我们的工作。”
　　陈曦觉得自己心脏疼得厉害。
　　莫西干头冷笑一声，挑衅道：“那我要是不配合呢？”
　　保安：“那就只能得罪了。”
　　莫西干头的女朋友白裙子妹子拉了拉他的手，轻声道：“要不我们别出去了，兴许外头真出了事。”
　　“凭什么！”莫西干甩开女朋友的手，大吼：“他这是禁锢我们的人身自由，是犯罪！”
　　“来，你来！”莫西干头被女朋友一劝，情绪反而更激动，又往前一步，拍着自己的胸口，“有本事冲着这儿来！你要是不敢就是龟孙子，就别拦着大爷我！”
　　他叫叫嚷嚷声音很大，很快就吸引了一群围观的人，大家议论纷纷，有的在抱怨学校太专、制，有的在暗戳戳等着莫西干头斗争的结果。
　　保安对莫西干的激将法无动于衷，依旧举着电棒，只让人进，不让人出。
　　莫西干被无视，愤怒值瞬间蓄满，他仗着自己也人高马大，挥舞拳头朝着保安的脸打去。
　　没想到那拳头竟被保安的手握住，随即他轻轻一拧，莫西干头当即惨叫一声，身子一歪，另一只手捂住肩膀，疼得直抽气，连话都说不出。
　　“不要，不要打他！”白裙子妹子快哭了，声音中带着哀求，“我们不出去了，不出去了。”
　　一听这话，保安这才松手，面无表情道：“他的手只是脱臼，去校医室弄弄就好。”
　　莫西干头一个踉跄，被女朋友扶住，他睚眦欲裂，“你给我等着！老子不会放过你！”
　　话虽说得狠，人却是不敢再上前了，骂了几句之后，被女朋友扶着走了。
　　“同学们，现在警方正在外面追捕一个犯罪团伙，很危险。为了同学们的安全，特殊时期请不要出校门，大家都散了吧啊。”
　　这时，从保安值班室走出一个中年男人，穿着保安制服，身材气质却不像练家子，打着一口官腔，这个人应该就是保安队长。
　　他让手下的人扮黑脸，事态解决之后又出来扮白脸，可谓是相当油滑了。
　　有了莫西干装逼不成反被揍的血淋淋的例子，那些蠢蠢欲动想出校门的人立即灭了念头。
　　毕竟呆在学校也有很多娱乐活动，没必要非得出去。反正等那些警察抓到犯人了他们就可以出去继续嗨了，不耽误。
　　只有陈曦知道，离开这所学校的意义是什么。
　　这不是在学校睡觉打牌还是出去嗨的问题，这是一个生死选项。
　　可现在，她出不去了。
　　门前站着两三个保安，个个身板都似铁塔，眼神皆如鹰隼。
　　陈曦暗暗估量了一下双方的武力值，自己没有从正门出去的可能性，想到此，她转身离开。


第010章 
　　陈曦没有放弃离开的打算，正门不能出去，那她便要从其他地方出去！
　　凉京师大的面积连华夏国大学前二十都算不上，却也是不小的－－并且哪个大学都不止一个正门可以进出。
　　陈曦看过书，知道这个学校有三个门，大门是南门，还有位于男生宿舍那边的北门和食堂那边的东门。
　　眼下正门被严加看守，男生宿舍那边的北门肯定也是重点盯防的对象，只有食堂背面那个老旧的东门有逃脱的可能。
　　凉京师大地处凉京市城郊结合的地方，近些年大力开发，新城区已经初具规模，学校正门外的商业街吃喝玩乐一应俱全，还有一个大型的SHOPPING MALL装修妥当即将开业。东门外面恰恰相反，正好是一条老旧的街道，街道上稀稀拉拉有几家卖麻辣烫黄焖鸡之类的馆子，这些小食店对大多数是各种“二代”的凉京师大学生毫无吸引力，因此平时都甚少有人从那里出入。
　　陈曦为什么知道这个，是因为书中写女主白露饭卡里的钱花光，还有两天学校的补助才到账，她身上只有五块钱连食堂也吃不起，于是去东门后面煎饼摊买了一个五块钱的煎饼。
　　当时陈曦还吐槽这种情节跟剧情有一毛钱关系么？但是现在她却十分感谢有这段无聊的描写，正是因为这样她才知道东门那边人少，平时也只有一个老头子在看门。
　　目标改变，东门。
　　陈曦穿过教学楼和实验楼，很快来到了食堂。
　　食堂只有三楼包间的灯还亮着，一层二层都一片漆黑。
　　这里非常安静，月光洒在地上，竟有几分阴森森的凉意。
　　她绕到食堂的背后，透过那几颗大榕树繁茂的枝叶，远远看见了老旧的东门。
　　如她所料，这里连个人影都见不着，冷清得瘆人。
　　太好了，兴许有机会。
　　东门还是七八十年代那种老式铁门，门上的红漆都掉了不少，铁锈斑驳，就连垂下的吊灯都是昏黄阴暗的，跟凉京师大繁华浮夸的气息格格不入。
　　陈曦调整了一下呼吸，走到树下观察门卫的情况。
　　还好她不是近视，很清楚就能看见那边的情况。
　　大门自然是关着的，好消息是那扇小门还开着。
　　门卫室里坐着一个看上去六十多岁的老头，坐在办公桌前闭着眼睛，摇头晃脑，手上打着节拍，嘴里还哼唱着什么，一副很陶醉的样子。
　　陈曦定睛一看，在办公桌上放着一个小收音机，看来这个大爷还是个票友。
　　她正要蹑手蹑脚上前，却看见一个高大人影走进了门卫室，那个人穿着保安服，刚进去就把大爷的收音机给掐了。
　　大爷如梦初醒，那人对大爷说了什么，大爷连连点头端坐，表情也严肃了起来。
　　两人说了几句之后，保安走出门卫室，搬了个凳子，坐在了门前。
　　陈曦：……
　　我了个去，也太倒霉了吧！她要是早五分钟来，这会儿也许已经溜出去了。
　　可再扼腕叹息也改变不了已经有专业保安守在门口的事实，陈曦不希望还没到末世就要跟人血拼，如果属性还没激发，那么自己将会跟莫西干头一样被卸胳膊。
　　她决定静观其变，那个保安再专注也总有溜号走神的时候吧？最不济他还得上厕所吧？
　　……
　　还真没有。
　　这货如同黑面神一样端坐在门口，既不玩手机，也不开小差，坚毅的目光平视前方，就连大爷给他倒水他都摆手拒绝，异常尽职尽责。
　　……大哥，您不会是机器人吧？
　　又等了起码半小时，大哥岿然不动，陈曦服了，决定另谋出路。
　　刚才太专注于门口而忽视了观察周围的环境，现在大门的路走不通，自然要琢磨其他地方。
　　陈曦围着东门的墙根走了一圈，她发现这边的围墙修得不是很高，看样子跟大门一道，都是七八十年代的产物，青砖上坠满了绿色的爬山虎，她都能翻过去。
　　－－问题是墙上还密密麻麻插、着尖利的碎玻璃，这种老式的防盗方法现在几乎已经被淘汰了，没想到凉京师大还有这么一块忒复古的地方，好巧不巧挡住了陈曦的去路。
　　她不自觉蹙眉，该怎么办？
　　可很快她就发现了一处绝妙的地方，食堂正后面的围墙上有大约半米的地方碎玻璃被人铲平了，大约是有人厌烦从校门进入，偷偷弄出来的。
　　陈曦的眉头舒展开来，她没有迟疑，爬上了墙头。
　　她刚踩上去就明白了为什么这块地方的玻璃被人卸掉了。
　　墙的外面是郊区的老街，到处都是平房和自建房，很多房屋上都写着血红血红的拆字，还生怕不够引人注目，在“拆”字外头还画了好大个圈儿。
　　而陈曦眼前闪着迷幻红灯的“飘飘欲仙美容美发”的招牌在一片黑扑扑的平房里异常突兀。
　　一个穿着紧身低胸吊带裙，身材傲人的女人倚靠在“美容美发”店门口懒洋洋地抽烟，她的姿态风骚，眼神一直四处张望，就像黑夜中寻觅鲜血的蚊子。
　　陈曦一噎，难怪这里都被踏平了，看来学校里的雄性生物没少给这个“美容美发”店贡献GDP。
　　“哟，平时都是男人从那儿翻墙，今儿第一次看见个妹子呢。”
　　对面抽烟的流莺发现了陈曦，轻笑着打起了趣。
　　陈曦：……
　　她竟无言以对。
　　可她没功夫闲聊，陈曦蹲下、身子，准备往下跳。
　　就在这时，她的心脏没来由地就是一惊，就好像有人拿着锥子突然刺了她一下，钻心地疼。
　　随即她身上的鸡皮疙瘩争先恐后冒了出来，她竟然不由得抖了一下。
　　不要出去。
　　她的脑子里没来由冒出这个念头。
　　对面的女人见陈曦呆呆的蹲在那里也不理她，瘪瘪嘴，“不就是大学生，有什么了不起，那些男学生还不是来我这里……”
　　话还没说完她便停住了，随即掐掉了烟，踩着高跟鞋蹬蹬蹬地往前走，胸前波涛起伏，声音柔若无骨，“这位大哥，来玩玩呗？”
　　陈曦的汗流不止，她的身体在阻止她往下跳。
　　突然一阵风刮过，陈曦浑身一激灵，天边的残月高挂，月亮的颜色隐隐发着红，就像血。
　　她决定尊从本能，返回学校。
　　就在陈曦离开之后，美发店的流莺搂着一个男人往店里走。
　　男人的目光呆滞，行动迟缓，而那个流莺却像没发现，还特意用丰满的胸.部蹭向男人的胳膊。
　　“大哥，第一次来吧？我一定让你爽……啊！！！！！！”
　　尖锐短促的叫声回荡在老旧的街道，随即消失。
　　自始自终没人出来看一眼，街道很快恢复了平静。
　　片刻之后男人动作僵硬地离开，流莺瘫倒在了地上，她的身体抽搐着，双眼圆睁，脖子处有液体缓缓流出，在月光的照射下深红发亮，淌成一片。


第011章 
　　陈曦跳下墙头便匆匆往里走，对街外发生的事情一无所知。
　　她决定返回学校，一是被那阵身体的本能所降服，还有一个原因是那阵小风把她给彻底吹清醒了。
　　她浑浑噩噩都在做些什么？！
　　仔细想想，照保安和学校领导的表现来看，外面说不定已经发现丧尸感染者了，所以随便编个理由将学校隔离，给学生一个相对安全的环境。
　　根据目前的情况来分析，学校暂时比外面应该要安全。
　　－－当然，呆在学校绝对不是长久之计，可现在外面的情况尚不明朗，她一个手无寸铁的人，就算拼命逃出了学校，她还能走多远？
　　最起码，也得有几样趁手的防身武、器不是？
　　陈曦觉得自己脑子真是坏掉了，竟然如此鲁莽。
　　在末世里，早死的全都是鲁莽之人。
　　现在清醒了，她这才意识到一个被她忽视的问题。
　　剧情。
　　剧情全乱了！
　　按照书中的情节，起码还有一星期的时间学校才会封闭，然而她刚穿过来不到三小时就出不去了；书中明明是校运动会篮球比赛男女主才认识，可刚才在篮球场上的练习赛中男主手中的球就莫名其妙飞出去砸到了在场外围观的女主－－哦，不是莫名其妙，男主是被她的惨叫吓到手滑的。
　　对！就是她，因为她的出现，剧情发生了疯狂的快进，哪怕不是书中一模一样的场景，却强制性地安排了男女主和男女配出现在那个地方，完美重演了相遇的那个剧情。
　　完蛋了，她想完全脱离剧情自己一个人逃走的如意算盘怕是要落空。
　　陈曦心乱如麻，她原先的计划被完全打乱，她并不想牵扯进这个复杂的剧情里，更不想搅入男女主的感情迷局之中。
　　可她现在走不掉了，如果她有系统的话，那肯定是个恶意无比大的系统。
　　好笑的是，连这个东西都不存在，她都不知道找谁发泄这一腔怒火。
　　胡思乱想了一阵，陈曦被迫做好了无法提前离开到达安全区的心理准备。
　　未来的日子，每一天都要为生存搏斗。
　　心累。她现在无比怀念高数课，哪怕一节课被鬼见愁叫起来回答十次八次问题，也比呆在这个鬼地方好一万倍－－起码，她还过着平静却安全的生活，还能抽空花痴一下男神丰富精神生活。
　　可现在，一切都成为了泡影。
　　既然无法跑路，那她就要做好更万全的准备。
　　之前在超市里买的那些东西是远远不够的，最起码还缺武、器。
　　在末世里，没有武、器就相当于减少百分之五十的生命值，附加百分之七十的伤害值。
　　想到此，陈曦快步朝着校园超市走去。
　　……
　　超市里的人流量没有异常，与平时差不多，大家也都是正常购物，没有出现哄抢的情况。
　　学生们悠然自得三三两两在里面闲逛的日子也不知道还能维持几天，陈曦轻叹一口气。
　　还是要先去二楼。
　　校园超市的结构与普通超市差不多，一楼食品粮油蔬菜水果为主，二层生活用品与服饰为主。
　　卖水的货柜就在手扶电梯的旁边，陈曦经过的时候无意中看了一眼。
　　……
　　一个穿着牛仔衬衫的男孩子正半蹲着取一箱子纯净水。
　　袖子挽起露出结实的手臂，头发还有些湿润，有一撮头发顽皮地翘了起来，身上散发着淡淡的柠檬沐浴露的味道，宽肩窄腰的背影很好看。
　　陈曦想到了男神。
　　男神最喜欢穿这种衬衫，偶尔有几次与他擦身而过，她都闻到了他身上那股子清爽的柠檬味道。
　　好巧。
　　陈曦有些失神，随即自己又清醒过来。
　　……醒醒吧亲，现在不是回味男神风采的时候！赶紧去做正事！
　　她正要收回目光，男孩子恰好抱起一箱子水，站了起来。
　　他转过身，与陈曦还没来得及收回的眼神撞了个正着。
　　陈曦：……
　　顿时想戳瞎自己的钛合金狗眼了事，为什么连男主角的背影都认不出来了！
　　难怪他觉得这个背影跟男神很像……一天之内两次遇见男主，她该感叹凉京师大实在是太小么？！
　　褚宁看见是她，依然是那副平静如水的表情，只是微微皱了一下的眉头让陈曦敏锐地察觉出男主的确不是很待见她这个女配。
　　她也不想惹他嫌，毕竟以后有可能组队，不能得罪这尊战斗力爆棚的大神。
　　以前女配痴缠造成的恶劣影响已经存在，只能慢慢让他知道自己不会再纠缠于他，她也不指望男主对她态度有多大转变，只要能和平共处顺便让她抱抱大腿沾沾光就好了。
　　眼下都碰见了，总不能装没看见。
　　陈曦只得露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，问了一句废话：“买水呢？”
　　“嗯。”回答简洁，声音低沉性.感，口气却颇为冷淡。
　　“我去楼上买点东西，先走了，再见。”对方明显没有聊天的兴致，陈曦当然也不会不知趣，打完招呼也不等对方回应就匆匆走了。
　　褚宁一顿，转头看了一眼陈曦迅速消失的背影，端着箱子也离开了。
　　……
　　虽然偶遇男主大神这个尴尬的小插曲让陈曦有些分神，但很快她就把注意力集中起来。
　　她要去补充一些装备。
　　作者有话要说：　　嗯，作者君就是很喜欢男孩子用柠檬味的沐浴露，然后身上带着淡淡清新味道的感觉呢～(/ω＼)


第012章 
　　不到两个小时时间，陈曦又一次来到了二楼的户外专区。
　　黄发的小哥因为长期挂机被举报禁赛，又突然断网连微博都刷不了，只能玩玩手机上的小游戏，正无聊呢，他眼神的余光无意地扫到了两条穿着紧身牛仔裤的大长腿。
　　再一抬头，这不是刚才那个买高富帅登山包的漂亮妹子么。
　　他见她皱着眉头气势汹汹大步朝自己走来，心里不禁涌起一股疑惑，难道那个始祖鸟背包有质量问题？
　　不能够啊，他拿去收银台之前反复检查过，连个线头也没有，质量绝对没问题。
　　想到此，黄发小哥忙迎上去，主动询问：“同学，您这背包没问题吧？”
　　陈曦一愣，对黄发小哥的话有些茫然，“这个包挺好的啊，我是想再来买点东西。”
　　“那就好那就好，您想买点什么？”
　　原来是金主再次光临而不是来找麻烦，黄发小哥松了一口气，又隐隐有些开心－－跟漂亮妹子打交道就是令人心情愉悦。
　　陈曦想了想道：“厚款和薄款的冲锋衣各来一件，然后户外登山鞋一双。”
　　“没问题。”小哥带着陈曦来到另一个柜台前，有些抱歉，“始祖鸟我们这里只有登山包，冲锋衣有几个中端牌子，您看看想要哪个牌子？”
　　陈曦指了指她的身前某个印着狼爪logo的品牌，“就这个吧。”
　　反正价格相似的牌子质量基本也属于同个档次，冲锋衣长得不好看，选哪个都一样。
　　在末世里，没人研究你好不好看，穿衣退化成了结实耐磨保暖等最基本的需求。
　　小哥打量陈曦身段，见她挺苗条，便道：“同学您穿S号就行了吧？要什么颜色的，我拿出来给您试试。”
　　陈曦：“冲锋衣M号，鞋子37码，都选深色，不用试了，谢谢。”
　　小哥：……
　　妹子你这比男人还果断的购物方式真的没问题么？
　　陈曦看懂了小哥眼中浓浓的吐槽之情，可她现在真没工夫解释墨迹。
　　小哥虽纳闷，可架不住顾客就是上帝，是他们的衣食父母，不说其他，他今天就能靠陈曦拿不少提成。
　　衣食父母的要求自然要满足，小哥也清楚了陈曦是个利落的妹子，他的动作也麻利起来，将冲锋衣和户外登山鞋包好。
　　见陈曦眼神还在四处看，经验丰富的黄发小哥赶紧问：“是不是还有什么需要的？这里有些东西没有摆出来，在库房里。您要是还需要什么直说就行。”
　　“原来如此。”难怪没在柜台上看见刀、具之类可以用作武、器的东西。
　　陈曦喜欢跟明白人打交道：“请问，你们这里有户外的刀、具么？”
　　“刀、具？”黄发小哥一思索，从柜台下摸出一把瑞士军刀，热情介绍，“有这个，同学您看行吗？这是多功能的，适合你们户外运动者。”
　　“……”
　　陈曦看着那把只有半个手掌大玩具似的瑞士军刀，不禁哭笑不得。
　　这玩意能干什么？削苹果么？
　　黄发小哥是个会看眼色的，陈曦脸上的表情明晃晃写着不满意三个大字，见状他凑近，低声问，“妹子，你是要玩真刀啊？”
　　陈曦被他神神秘秘的样子逗笑，点头，“对。”
　　小哥道：“这里是学校，菜刀之类的都属于管、制、刀、具，不让卖的。”
　　陈曦态度诚恳：“您这儿还有没有什么存货，拜托您帮我找找好吗。”
　　“这我们原本是有卖户外防身军刀的，可上次我们经理说学校不让卖，都收走了，我得去库房看看有没有漏网之鱼。”
　　我很想拒绝，可漂亮妹子的请求拒绝不了啊，黄发小哥绝望地想。
　　“谢谢！”陈曦露出笑容，两只眼睛弯弯的，看得黄发小哥脸一红。
　　“请稍等，我这就去库房。”黄发小哥给自己的VIP顾客搬出凳子，“妹子，你先坐会儿。”
　　不知不觉间，小哥不再称呼同学，而是换了更日常的称呼。
　　陈曦觉得无所谓，她本就不是计较这个的人，再加上黄发小哥脑子好使，长得也眉清目秀的，多交一个朋友也挺好。
　　而且，这大概也是最后一次见面了。
　　想到这个，陈曦心中顿时塞满了难受，这种明知道大难临头却救不了任何人的感觉太糟糕。
　　黄发小哥在库房倒腾了一阵，拿出了两个纸盒子，一大一小。
　　“这是什么？”陈曦好奇地问。
　　黄发小哥语带兴奋，“这小盒子里是美利坚进口的户外军刀，这个大盒子里可是国产神器！”
　　“什么神器？”
　　“折叠工兵铲啊！”小哥眼里都带着光，“你没看过那个视频么？咱们国产的折叠工兵铲是集挖，砍，锯，刺，剪，撬等多功能于一体的神器！”
　　说着黄发小哥从盒子里拿出一个A4纸大小，折叠着的铲子。
　　“这个铲子是由高科技合成钢制成，硬度大，还耐高温，可牛逼了。”小哥看样子是个军迷，对这些如数家珍，“这个铲子其中一面是刃，可以轻松切掉铁丝。”
　　怕她不信，小哥从包里掏出一个苹果现场演示，用工兵铲的一侧轻轻一切，苹果利索分为两半。
　　“我就要这个。”
　　陈曦有些兴奋，她之前对这些一无所知，但现在她找到了最适合她的武、器。
　　小哥帮着把工兵铲塞进陈曦的背包，“这个我就不能给你开单子了，不让卖，你直接背出去吧。”
　　“多少钱？”陈曦问。
　　“进价说实话我也不知道，估摸着两百左右，你给两百好了。”
　　陈曦从钱包里掏出三张纸币，塞给了小哥，“谢谢你。”
　　“匕首还要么？”小哥问。
　　“不要了，”陈曦笑了笑，随即表情凝重了起来，“小哥，匕首你自己放在身上吧，保重。”
　　说罢，她拿着之前开好的单子快步离开了。
　　小哥看着陈曦的背影，又拿起匕首，一头雾水。


第013章 
　　陈曦去付款的时候，黄发小哥也刚刚把她买的冲锋衣和鞋子拿下来。
　　在他一脸懵比的表情下，陈曦结了帐，走出了超市。
　　刚走了几步，突然听见肚子里发出咕咕的声音。
　　她这才意识到自己穿过来就胡乱忙来忙去一直处于暴走状态下，连饭都忘了吃，身体此时已经发出了严正抗议。
　　搞定了基本的武、器，她的心踏实了许多，可以回宿舍吃点东西了。
　　为什么她对工兵铲一见钟情而放弃了军刀，是有门道的。
　　军刀这种短柄锋利的武、器比较适合近身搏斗，但是跟丧尸玩命的时候近身是相当危险的，冷不丁就会被它们啃上一口导致game over。
　　近身是大忌，长柄带有一定重量又锋利的工兵铲在现有条件下，是武、器的首选。
　　毕竟她没有热武、器，就算属性激发，也不是日天日地狂拽酷炫的那类。
　　－－这大概就是女配的待遇，心酸。
　　她没有选军刀或者是两个都买下来的另一个原因，是她想把军刀留给小哥，希望关键时刻他能派上用场。
　　哪怕萍水相逢，她也希望他能平安。
　　之前陈曦一路狂奔地从宿舍跑下来被群众围观了一遍，这会儿狂奔回宿舍又被围观了一回。
　　能怎么办？她也不想被人当成疯子，她也很绝望啊！
　　回到宿舍，陈曦再次整理了一下包里的东西，以便可以随时跑路。
　　都搞定了，她才有心思吃饭。
　　然后……她在自热米饭与自热小火锅中选择障碍了。
　　胃告诉她，它想吃小火锅；可脑子告诉她，自热米饭保质期短，先吃米饭。
　　陈曦最终含泪听了脑子的话。
　　她刚把米饭热上，宿舍门就被敲响了。
　　“谁啊？”陈曦问。
　　“是我。”门外的声音听上去好像是隔壁的冯婷。
　　陈曦打开门，“你好。”
　　“……”穿着睡衣的冯婷表情一裂，眼神中露出“你怕不是假陈曦吧”的浓重怀疑。
　　“有事吗？”陈曦又问。
　　“哦，我都差点忘了正事了。”冯婷晃了晃手里的手机，“你能不能看看你的手机，现在还有信号么？”
　　陈曦心中一凛，不会这么快吧……
　　她赶紧从裤兜里掏出手机，解锁一看，左上角“无信号”三个小字在此刻却无比刺眼。
　　“……”陈曦摇头，“没信号了。”
　　“搞什么搞嘛！”冯婷眉头一皱，抱怨道，“停网就算了连手机信号都停了！有本事连水电也一起停了算了！”
　　陈曦：……
　　少女，你的诉求很快就就会成为现实。
　　“哎，没劲，还好pad里缓存了电影。”冯婷瘪瘪嘴，“那我走了。”
　　“再见。”陈曦点头。
　　待到冯婷走出去两步，陈曦忍不住喊住了她。
　　“怎么了？”冯婷转身。
　　“总感觉学校怪怪的，”陈曦开始顺口胡诌，“我今天看天上有地震云，怕有事，你……小心点。”
　　冯婷眨眨眼，“陈曦，你什么时候也信这些伪科学了？”
　　陈曦心道我才不信，这不是为了强行找理由么！
　　“有些事情，还是挺邪乎的。”陈曦道，“以防万一嘛。”
　　冯婷从上倒下打量了陈曦一遍，恍然大悟，“我就说你平时都是穿性感小睡裙在楼里晃悠，今天怎么大晚上穿得像要出远门似的，敢情是未雨绸缪啊！”
　　陈曦抽了抽嘴角，干笑了一声。
　　“那我回去了。”冯婷不以为然摆摆手，“回见。”
　　“再见。”
　　陈曦知道冯婷不会信，要换成是她也不会信。
　　好端端的就告诉她要地震了，要注意安全还要穿上衣服随时跑路，她也会觉得此人多半有病。
　　算了，该提醒的也提醒了，起码自己的心里会好过点。
　　桌上的自热米饭已经开始冒热气，很快就可以吃饭。
　　陈曦坐过去，掀开盖子搅拌着饭菜，心中默念烧鸡水煮鱼水煮牛蛙东坡肘子松鼠鳜鱼等等曾带给她美好味觉享受的菜式，假装自己正在吃着这些美味。
　　嗯，似乎是觉得这盒自热牛肉米饭好吃多了呢。
　　吃完一盒米饭，陈曦摸了摸肚子，居然还没有饱……
　　夭寿，她这个食量的确距离女神太遥远，一点体重管理的概念都没有。
　　不过管他呢，马上能不能吃上饭都两说，还是先把肚子填饱是正事－－反正她又没有什么偶像包袱。陈曦拿出泡面撕开包装，走到饮水机前。
　　之前太急了没注意，现在用水泡面的时候才发现连高级饮水机上都贴着水钻，水钻拼成了两个字母，CX，陈曦的缩写。
　　……太厉害了这也。
　　blingbling狂魔，女配本人。
　　陈曦无语地按下热水键，开水咕嘟咕嘟朝着一次性碗里注入，热气蒸腾，喷到了陈曦的脸上。
　　被热气一喷，陈曦心里突然一咯噔。
　　如果她没看错的话，刚才男主褚宁去超市买了整整一箱纯净水，里头有24瓶的那种。
　　难道……？
　　陈曦把泡面的盖子盖好放桌上。
　　为了验证自己的猜想，她拉好阳台的窗帘，然后随便取了一个干净杯子，又坐回了桌前。
　　正要集中精力，突然楼外传来一阵重物坠地的闷响，随即几道撕心裂肺的叫声相继响起－－
　　“啊！！！－－－－死人了啊啊啊！”
　　高分贝的叫声里充满了浓浓的惊惧，在夜色中久久回荡。
　　这声音吓得陈曦手一抖，杯子掉落，在地上摔了个粉碎。
　　但她此时已经顾不得地上的碎玻璃，而是起身往阳台冲去！
　　出事了！


第014章 
　　混乱要开始了。
　　陈曦脑子里直觉就蹦出这个想法。
　　她几步跑到阳台，手忙脚乱拉开窗帘，探身朝着楼下看去。
　　不看还好，一看吓得她倒抽一口凉气。
　　在女生宿舍楼下的空地上远远围了一圈神色惊恐的人，圈子的中心躺着一个一动不动的人。看样子是个女学生，还穿着卡通睡裙，身体呈s型扭曲着，一只脚上穿着拖鞋，另一只脚光着。
　　她侧着头，长发披散，脑浆和血混在一起，红红白白撒了一地，苍白而惶恐的脸与鼓出的双眼在路灯的照耀下显得分外狰狞。
　　在陈曦这个位置，可以清楚地看见她脖子上有一个黑乎乎的，形状有些平整的大洞，鲜血混着肌肉组织流到了旁边的地上。
　　她孤零零躺在那里，死不瞑目。
　　没人敢上前查看到底是怎么了，事发突然，所有人都惊呆了。
　　虽然看过无数本恐怖小说，对这些血肉模糊的细节描写也烂熟于心，可亲眼看见这种情景的恶心与恐惧仍然让陈曦感到头皮发麻，反胃到想吐。
　　她捂住嘴，退回两步，竭力让自己平静下来。
　　这便是赤、裸、裸的现实，以后的日子只会越来越难熬，见到的景象会越来越恐怖，如果这都无法承受，那她也无法在这个世界活下来。
　　她强迫自己要面对，现在这种情况显然是不正常的，必须要观察这到底是什么回事。
　　再次朝下看去，楼下的众人似乎也从巨大的震惊中缓过劲来，终于有人大吼着报警，这个时候本就是女生宿舍楼下人最多的时候，出了这档子事都被吓得不轻，尖叫声吵闹声此起彼伏，还有胆子大的竟然在拍照拍视频。
　　说是要报警，很多人都掏出电话，随即发现手机没有信号，开始大骂起来，现场一片混乱不堪。
　　不多时，几个宿管阿姨跑了出来，费力维持着秩序，说已经通过对讲机通知了学校保卫队，他们马上就到，让大家远离事发现场回到自己的宿舍云云。
　　围观的人多，宿管阿姨人少，嗓子都喊哑了也没几个肯听话回到宿舍，都继续在现场逗留着不肯离开。
　　也不知道是楼下人多嘴杂声大稳住了心神还是心理素质在目睹尸体的瞬间锻炼出来了，陈曦觉得自己已经没有刚才那么怕了－－甚至她可以壮着胆子多看几眼那个惨死的姑娘。
　　她的伤口流出的血是暗红的，不是黑的。
　　陈曦微微松了一口气，这就说明她成为了被咬之后直接死去的百分之五十，不会再变异进化。
　　可从另一个方面想却更糟糕了，这个妹子明显是被丧尸咬死的……学校里居然出现了感染者！
　　而学校现在是封闭的状态，一旦有人感染，那么传播速度将是灾难性的。
　　感染者是谁，藏在哪，是不是又有人被咬了，该怎么办？
　　一连串的问题迸发，陈曦这下是彻底慌了，她才穿来第一天啊，难道丧尸潮就要爆发了？能不能别这么玩她啊苍天！
　　“我的天哪！”
　　突然外阳台传出咋咋唬唬的声音把正在沉思的陈曦吓了个半死，她探身转头一看，是隔壁的冯婷，她也来到了阳台。
　　“怎么了？”她连忙问，“是不是出什么事了？”
　　冯婷脸色发白，惊慌失措地指着楼下道：“这死的、死的不就是三楼外语学院的夏梦盈吗？！她怎么死了？！”
　　陈曦本能反应就问：“你怎么知道是她？”
　　见冯婷神色有异地看着自己，陈曦反应过来她的话大概露出了某种破绽，便补充：“黑漆漆的都看不清五官啊。”
　　冯婷翻了个白眼，“上次你在楼道里跟她怼架的时候，我清清楚楚记得她穿的这件睡衣，小熊维尼和大白兔。”
　　陈曦：“……”
　　怼架是什么情况？
　　还没等她想到要如何套话，冯婷便主动为她解了惑，“我都能认出，她是你的情敌你都认不出？当时你俩为了褚宁差点都动手了。”
　　陈曦：……
　　情敌？她的“情敌”难道不是外语学院的白露吗？怎么又冒出个夏梦盈？
　　连书里都没出现过这号人物啊……
　　她知道了，这人多半跟她一样，对褚宁单相思而已。
　　两个没被褚宁放在眼里的炮灰女，居然为了男主大庭广众之下撕bi，这也太突破下限了吧！
　　难怪褚宁不待见女配，换成她，她也想捏死这种戏精。
　　陈曦捂脸，“我的妈，太丢脸了。”
　　“你这才发现丢脸？”冯婷毫不留情嘲笑，“不过比起你手捧鲜花站在褚大帅哥楼下等他，还是跟外院美女怼架更让人接受。”
　　陈曦在心中默默仰头喷洒了一口鲜血，捂住心脏，“别说了，我快要不能呼吸了。”
　　手捧鲜花？在褚宁楼下站着等他？
　　我的个天，尬到地心了！
　　难怪男配看见她一脸同情智障的表情，敢情求爱不得已经闹到男生宿舍皆知了！
　　“我爸跟你爸是同学，我跟你高中大学也是同学，虽说咱俩不大玩得到一起，”沈婷啧啧称奇，“可是你一直都挺正常啊，高中的时候那些男生追你你都特傲，都不稀得看他们一眼，怎么上了大学见到褚宁就变成个神经病了呢？”
　　“呵呵，我可能是魔怔了。”难怪沈婷对她情况这么熟悉，原来还有这层关系，二人并不是交集不多，只是性格不大和－－可书中压根没这些介绍。
　　看来情节变了许多，陈曦心道。
　　“听你这口气，准备幡然悔悟不发疯了？”沈婷万分惊讶。
　　“嗯，不疯了，没意思。”必须不能疯了啊，再疯就没命了。
　　陈曦收起自己风中凌乱的情绪，问起了正事：“夏梦盈的宿舍在三楼哪里？”


第015章 
　　冯婷一愣，想了想：“好像是301，就在咱们这边。你问这个干什么？”
　　陈曦暗道不好。
　　岂止不好，简直是太糟糕了！
　　“她一个人住吗？”陈曦不答反问。
　　“你傻了啊，每层楼的01到04都是单人间。”冯婷说出口又觉得不对，“她一个人住，就算跳楼自杀也不会以这个姿势着地吧？”
　　夏梦盈那个姿势更像是意外跌落或者被人从阳台上推下去的。
　　“不是自杀。”陈曦摇头，“你仔细看她的右脖子，有个很大的伤口。”
　　一个人住的话那她是在哪里被咬的？是在宿舍里被咬还是楼里被咬？
　　“伤口？被人割脖子了？”冯婷脸色煞白，“刚才我只看了一眼就没敢看了，那我再看看。”
　　两人再次向下望去，就在这么短的时间之内，学校保卫队的人已经赶来，迅速封锁了现场，学生们被隔离在警戒线之外，有些院系的辅导员也到了现场，正在劝学生们回宿舍。
　　效率够快的。
　　夏梦盈的尸体也已经被白布盖了起来，保安队长拿着对讲机站在尸体旁像是在汇报着什么。
　　“看不见了。”冯婷的表情倒像是松了口气，“看不见也好，免得晚上做噩梦，活生生的人就这么没了，太可怕了。”
　　“更可怕的事情还在后面呢……”陈曦喃喃。
　　冯婷没听清，侧了侧耳朵，“你说什么？”
　　“夏梦盈可能是被人杀了。”陈曦不再废话，捡重点说，“杀人犯也许还在我们宿舍楼里，你把衣服穿好，门锁好。”
　　说是有杀人犯总比说楼里有丧尸更容易让人接受……吧。
　　冯婷一时没反应过来，愣了愣之后才回过味儿来，下意识双手环抱肩，“不会吧？楼里有杀人犯？我们学校的保安不是号称是最职业最精英的保安么，怎么会让杀人犯进来的？”
　　陈曦：……
　　别说这不是杀人犯，就算真是杀人犯人家头上也没刻字的好吧。
　　陈曦正想说什么，学校的广播就响了，声音震天响，生怕学生们听不见。
　　“各位同学，各位同学，现在播放一则紧急通知。因为一些特殊原因，校园里需要封锁。请同学们不要在外逗留，迅速回到自己的宿舍，关好门窗，不要随便外出。再说一遍，因为一些特殊原因……”
　　冯婷的脸色变了，她看向陈曦。
　　陈曦耸肩，一脸“你看我没说谎吧”的表情。
　　广播结束之后冯婷说了句我去换衣服之后就迅速消失了。
　　陈曦没有着急离开，她看见楼下基本已经没有了学生，来了几个警察，其中一个警察穿着防护服，正蹲在地上检查尸体。
　　这些警察应该是学校附近派出所的，不然在通讯信号断掉的情况下是不可能这么快赶到的。
　　楼下的人动作很快，分工也明确，保安维持秩序，警察勘查现场，很快带走了尸体。
　　现场只剩一滩夹杂着脑髓的暗红色血迹和一只孤零零的拖鞋。
　　陈曦收回目光，拉上窗帘，又把宿舍门反锁上。
　　随即她抽出工兵铲，放到桌上最顺手的地方。
　　桌上那碗鲜虾鱼板面已经被泡得发胀惨白，现在的陈曦胃口全无，她强迫自己吃了几口，又想到楼下那具惨白的尸体，还是无法接受，直接把剩下的面倒进了厕所。
　　这个剧情的进度远远超过她的想象，她穿过来这才四个多小时，自认为动作和反应已经够迅速了，却仍然无法避开丧失潮的爆发。
　　现在明摆着这楼里有丧尸的存在，陈曦却没想好下一步该怎么做，这才是最令人绝望的。
　　时间紧迫，她决定继续刚才被打断的实验。
　　没功夫扫掉地上的碎玻璃，陈曦直接又拿了一个空杯子。
　　她将空杯子放桌子上，随即闭眼凝神，将右手的食指和中指并拢。
　　她学着书中描述的那样，集中精神，调动全身的力气集中于手指之上，然后并指为剑，往水杯的地方一指－－
　　一股神奇的力量在她的身体里游走了一圈，随即一股散发着寒意的水流从她的指尖迸发，水流并不大，也就拇指粗细，汩汩流进了空杯子里。
　　陈曦收回手指，那股神奇的力量迅速消失，杯子里那小半杯水清澈透明，摸了摸杯壁，冰冰凉凉的。
　　她看了看自己的手指，又看了看杯子，呆若木鸡，不敢相信刚才发生的一切，尽管那股水千真万确是从自己手指间流出来的。
　　她的属性……果然激发了。
　　她刚才泡面的时候想起明明宿舍有饮用水，为什么男主还买一箱子水？
　　陈曦记得，男主褚宁有个随身空间，说不定他是未雨绸缪，往里囤水囤食物。
　　那就证明，在那个时候，褚宁的异能就已经被激发了。
　　在书中，丧失潮爆发之后有一批人的异能属性会被激发，当然异能各有不同，有的异能狂拽酷炫吊炸天比如精神力控制，可以进化的随身空间等，有的则没有什么卵用比如仅仅是变得力气大，耳聪目明等。
　　女配的异能介于这二者之间。
　　她的属性是水系，一开始只能放出拇指般粗细的水流，但是随着体力的增加和身体素质的增强，可以从只能喝的小水管变得凝水成冰刃，战斗力暴增，对敌人形成攻击。
　　而体力和身体素质的增加是需要依靠打丧尸累计而成的，有些像游戏中的打怪升级。
　　女配是白富美，又很有心机，丧尸潮爆发之后怪没打几个，一直躺赢，因此异能进化的速度很慢，战斗力也普普。
　　女配不但不上进，还搞事，男主和队伍里的人能忍受她除了人道主义的原因之外就是她的水系异能在关键时刻能给同伴制造点清洁的饮用水，不至于让大家渴死。
　　就这样的表现还想赢得男主的青睐？做梦更好点。
　　正在胡思乱想间，她的宿舍门又一次被敲响了。


第016章 
　　宿舍门被敲响，声音听起来很急迫。
　　陈曦第一反应就是抓起工兵铲，警惕地问：“谁？”
　　“我是警察，来调查一下情况。”门外是一个男人的声音，听上去年纪不大。
　　陈曦有些犹豫，没有立即动。
　　虽然她知道丧尸是只能发出呜呜啊啊的声音而没有语言能力的，可眼下出了人命，她是真有些害怕。
　　“同学，的确是警察同志来调查情况。”门外另一个声音响起，是个女声，“我是宿管孙阿姨。”
　　陈曦想了想道：“请稍等。”
　　女生宿舍里的确是有这么个孙阿姨，她黄昏逃命的时候还被这位警惕的宿管阿姨拉住问过话，因此有印象。
　　她把工兵铲塞到衣柜里，打开了门。
　　“同学你好。”门外穿着警察制服的人亮出了证件，和声音一样，面相也有些年轻，是个娃娃脸。
　　说是调查情况，但是她却看见他并没有带纸笔，与她保持着安全距离，身上带着枪，眼神也很警惕地在她身上打量。
　　孙阿姨站在他的旁边道：“因为楼下外院姑娘堕楼，这位警察同志上来询问看看有没有什么线索。”
　　陈曦实话实说：“我什么也没看见。”
　　娃娃脸警察问：“同学你的姓名是？”
　　“陈曦。”
　　“院系？”
　　“大二，历史系。”
　　“半小时前你在干什么？”
　　陈曦回想了一下，“我在屋里吃自热米饭和泡面。”
　　说着她指了指门口的垃圾桶，里面还有刚扔的空盒子。
　　娃娃脸只看了一眼垃圾桶便收回目光，眼光却在陈曦的脖子处扫了好几眼。
　　陈曦瞬间了然，只怕询问情况是幌子，筛查寻找感染者才是真吧。
　　官方果然早就知道了。
　　想到此，她干脆把脖子伸长，让这位娃娃脸警官看个清楚明白。
　　“好的，谢谢你的合作。”娃娃脸警察确定了什么一样，对旁边的孙阿姨道，“下一个。”
　　孙阿姨点头：“好的，我们去五楼。”
　　见两人走出几步，陈曦正准备关门，娃娃脸警察又退回两步，提醒道：“同学，关好门窗。”
　　陈曦露出笑容：“谢谢。”
　　在这个人人自危的时候，能得到一句陌生人的关怀都挺难得的。
　　警察与孙阿姨没有再耽搁，急匆匆走了。
　　陈曦正要关门，隔壁宿舍忽然开了。
　　冯婷伸出个脑袋，神神秘秘的，“警察刚也问你了？”
　　“是啊。”
　　“怎么总觉得怪怪的。”冯婷探出身子，她已经换掉睡衣穿戴整齐，“说是调查情况，为什么就口头问一问，也不记个笔录什么的。”
　　陈曦不由得好笑，“你倒是观察仔细。”
　　“那是。”冯婷得瑟，“高考比你高了十分呢！”
　　陈曦：“可我俩不还在一个系一个班？”
　　冯婷：“……能不能有一天让我不想揍你。”
　　“好了，不开玩笑了。”陈曦正色道，“看样子情况有些严重，赶紧回宿舍，把门窗关好，如果有可以当作武、器的东西更好，摆在身边以防万一。”
　　“陈曦。”冯婷脸上玩笑的神色敛去，“你是不是知道什么情况啊，我怎么觉得你叮嘱我的内容不像是学校内有杀人犯，而是马上要世界末日了呢？”
　　……
　　您还真聪明，陈曦心道。
　　“谁知道呢，好端端的人突然就被人杀了，不考虑周全点可不行。”陈曦没有正面回答冯婷的疑问，反正过不了多久她就知道了。
　　冯婷认真思考起了武、器的问题，“可我没有什么可以伤人的武、器啊，现代汉语词典算不算，那个够厚。”
　　陈曦终于忍不住翻了白眼，“你觉得呢？都这个时候了就别贫了。”
　　“那你说说，给我开拓开拓思路。”冯婷说着走出宿舍，关上门，走到陈曦的宿舍门口。
　　陈曦无奈，门口站着不安全，赶紧把她拉进宿舍，然后关上门，把门反锁之后又把保险链也拉上了。
　　“你怎么吃这些垃圾食品啊？”冯婷一进门就瞄到了垃圾桶的东西，“你以前说这些都是穷人才吃的，我偶尔吃还被你鄙视。”
　　陈曦：“大姐，那是我以前不懂事，您别计较。”
　　冯婷：……
　　要不是现在是现代科学社会，她都要觉得陈曦是鬼上身了。
　　“不要在意这些细节了，来说说正事。”陈曦道，“比如很重的长柄伞，棒球棍，水果刀之类应该都可以用作防身武、器。”
　　冯婷眨眨眼：“我只有短柄阳伞，水果刀上次被宿管阿姨收了，至于棒球棍，你看我像会这项运动的人么？”
　　陈曦：……
　　得，这位和原主女配真是妥妥的俩毫无运动细胞的白富美。
　　“那就只能扫帚和拖把……”陈曦说到一半又自己否定，“不行，这个强度太低了。”
　　这俩玩意面对丧尸，连挠痒痒的级别都算不上。
　　“太难了。”冯婷摇头，“我们宿舍都是吃喝玩乐的东西，又不是武、器储备库。”
　　陈曦也陷入了沉思，又要管用，又要冯婷可以自由操控，还要利用宿舍里的现有物品，太难了。
　　正在二人大眼瞪小眼的时候，门猛地被敲响，吓得陈曦一下子从椅子上蹦了起来。
　　冯婷被她的阵势吓了一跳，也跟着蹦起来。
　　“你吓死我了！”冯婷抱怨，“怎么一惊一乍的，不知道人吓人吓死人么！”
　　陈曦比了个嘘的姿势。
　　“砰－砰－砰！”
　　外面的敲门声又响了起来。
　　“谁？”陈曦问。
　　外面没人回答。
　　陈曦的心提了起来。
　　敲门声在继续，一下一下，非常有力道，陈曦感觉自己的耳膜都在震动。
　　“到底是谁？”冯婷没好气问，“敲门前不懂自报家门的规矩么？”
　　依然没人回答，只是敲门声却没有停止，频率齐整，很有毅力。
　　……像永远不会累的机器人。
　　冯婷这下才有些怕了，小声，“这谁啊怎么感觉这声音敲得我心里毛毛的？要开门么？”
　　陈曦摇头，“别开门，绝对不能开。”
　　这用脚趾头都能想到，门外的不是正常人，哪个正常人被问还一言不发的？


第017章 
　　敲门声持续着。
　　一声一声就像敲打在陈曦的心里，弄得她心脏都快从嘴里蹦出来了。
　　门外有九成是什么东西她很明白，没有正常人可以一直保持这种频率力道敲门不知疲惫，永不厌倦。
　　冯婷从陈曦的表情里也读出了不寻常，她渐渐意识夏梦盈这次坠楼事件真没这么简单。
　　外面的人一直敲门却不出声，像极了恐怖片里的冤魂厉鬼，她越想越恐怖，抓着陈曦的手，声音带着颤抖，“这，这外面的到底什么路数啊？不会是鬼吧？”
　　“不是鬼。”
　　比鬼麻烦多了，这玩意是可以毁灭世界的。
　　“那是什么？”
　　“嘘－－”陈曦再次比了个噤声的手势，“不说话，外面的也许就会走了。”
　　陈曦记得原文里说过，丧尸其实视力几乎为零，但有的嗅觉很强，有的听觉出众。要她们长期闭气很困难，但是不说话却很简单。
　　只能赌一把门外那位是不是听力出众的了。
　　冯婷点点头，不再说话。
　　宿舍变得很安静，陈曦与冯婷紧张地盯着门口。
　　敲门声持续了一阵，频率慢慢变慢，最后停止。
　　陈曦轻手轻脚地走到门口，把耳朵贴到门上－－
　　下一秒，她捂住嘴，倒退几步。
　　她竟然在门外听到了沉重的类似野兽一般的呼吸声！
　　该死的宿舍，不是贵族大学么，为什么连个猫眼也没有！有猫眼也不至于被突然惊吓。
　　外面那个玩意，竟然虚晃一枪，并没有走！
　　它只是停止了敲门，想放松屋内人的警惕！
　　要是陈曦大意了，直接去开门，后果将不堪设想。
　　门外的东西，是有一定智商的……
　　那么肯定不是一代和二代丧尸，起码是三代的。
　　假设咬死夏梦盈的是第一代或者第二代丧尸，那么那个丧尸肯定还咬了其他的人，被咬的人中已经有人变异进化为第三代了！
　　我了个去，突如其来就第三代，这是直接给她上hard模式啊！
　　她现在的水系异能，给大家泡杯冰咖啡还行，直接去pk三代丧尸，这不是想玩死她么！
　　冯婷看见陈曦的惊恐表情，吓得自己也捂住了嘴。
　　陈曦竭力压抑住想骂人以及崩溃的心情，坐回了椅子上。
　　她对冯婷比了个眼色，示意继续静音，不要讲话。
　　一分钟、二分钟……十分钟、半小时过去了……
　　陈曦正准备起身再去听听门外的动静，就听见一阵惨叫传来。
　　“啊！！！救命啊－－－救……”
　　声音戛然而至，就像被突然按了停止键。
　　随即陈曦耳朵里轰的一阵，就好像耳鸣一样，随后她听见沉重的步伐由近到远，慢慢离开她的宿舍，朝着楼道处走去。
　　她浑身瘫软，一摸额头，全都是汗。
　　她知道，那个玩意走了，这顿时让她有一种劫后余生之感。
　　“怎么了？”冯婷小心翼翼开口，“警报解除了？”
　　陈曦点头，“走了，脚步声走远了。”
　　“脚步声？”冯婷一脸疑惑，“门外明明什么声音也没有，你一直不说话，我都不知道什么情况。”
　　陈曦立即挺身坐好，“你刚才没听见脚步声么？”
　　明明很沉重声音很大的啊！
　　冯婷摇头，“敲门声停止之后，就一片死寂，直到你刚才一脸如释重负。”
　　“惨叫声呢？”总不能连这个都没听见吧？
　　冯婷继续摇头。
　　陈曦：……
　　难道，她开发了新的异能，可以听见丧尸的脚步声？还是她变成顺风耳了可以听见很远地方人的惨叫？
　　“外面到底是什么啊！”陈曦这种明知道什么却不明说的状态让冯婷几乎要抓狂，“你能不能说个明白话？咱俩好歹也是这么多年同学了！”
　　“你别着急，我之前不说也是害怕吓到你。”陈曦看着冯婷，“这话可能会让你有些难以接受，但是请你信我。”
　　冯婷严肃起来，“你说。”
　　陈曦沉默一瞬，随后道：“是丧尸，外面的是丧尸。”
　　“what？！”冯婷震惊得英语都蹦了出来，“丧尸？世界末日？你逗我呢吧？！”
　　陈曦皱眉看她，“我也希望是我在逗你，但是夏梦盈的伤口明摆着是被人咬出来的。”
　　冯婷拍了拍自己的脸，又捏了捏陈曦的胳膊，“我真不是做梦？”
　　陈曦：“不是。”
　　十秒后。
　　“我的妈啊啊啊啊啊啊啊！”冯婷尖叫起来，“丧尸啊啊啊啊啊！”
　　陈曦：……
　　这反射弧，还能更长点么！
　　陈曦好不容易把惊恐的冯婷安抚下来，告诉她现在不能慌，更不要随意出去，她已经听见有人惨叫了。
　　冯婷挺聪明的：“这是不是说明，又有人被咬了？”
　　“是。”
　　冯婷完全慌了神，“那怎么办啊？”
　　陈曦道：“暂时宿舍还是安全的，目前只能走一步看一步了。”
　　“难怪你一直提醒我要注意安全！”冯婷如梦初醒，“我好后悔没把水果刀藏起来被宿管阿姨给收了！你说我现在去超市买个棒球棍还来得及么？”
　　陈曦：“现在外面的情况还不清楚，别出去，何况你手无寸铁，路上遇见一个怎么办？”
　　冯婷一下子泄了气。
　　宿舍内又陷入了沉默。
　　“砰！”
　　突然，一阵清脆的响声伴随着女人鬼哭狼嚎的喊叫在楼里回荡。
　　是枪声！
　　难道那个娃娃脸警察遭遇了丧尸？那个女声歇斯底里，声音也颇有些熟悉。
　　还没等到陈曦说话，冯婷开口了，“那个叫声，是孙阿姨的！”
　　与此同时，距离女生宿舍几百米远的男生宿舍那边也传来叫喊声。
　　霎时间两栋楼哭喊声惊惧嘶吼响成一片。
　　糟糕！
　　陈曦赶紧打开落地窗走到阳台，她看见原本空荡荡的楼下，有几个人如同木偶一般地在行走，其中有男有女，都是目光呆滞，步伐缓慢而迟钝。
　　而其中一个步伐比其他要灵活，突然抬起了头，他的眼神麻木，眼珠子却泛着红色。


第018章 
　　眼珠子发出诡异的红色，那是第三代丧尸的重要标志。
　　原作里曾经介绍过，第三代丧尸因为已经进化了两代的原因，不再是单纯的行尸走肉，具有了一定的思想意识，可以进行简单的思考。
　　而这种思考能力不是每只丧尸都完全一样的，通俗地说，有的聪明点，有的笨点。
　　而思考能力的高低取决于它们变异之前的智商。智商高的人变成了第三代丧尸，那就比普通人变的要更聪明，更厉害一些。
　　丧尸本身就没有痛觉，战斗力很强，再加上会简单的思考，就变得很难对付。
　　之前在走廊敲门还会用虚晃一枪这招的丧尸，没被感染前就必然是个脑子好使的人才。
　　陈曦不禁感叹还好男主有作者亲妈给的金手指与护体光环，不然以褚宁那种智商，要是变成了丧尸，会玩死大家。
　　“天啊，怎么到处都鬼哭狼嚎的。”不知道什么时候，冯婷也挪到了阳台上，她不敢看楼下的情形，只扯了扯陈曦的衣服，“外面……外面到底怎么了？”
　　“楼下有几个感染者在晃荡。”陈曦摇头，语气低落，“看样子，局面已经完全无法控制了。”
　　“什么意思？”冯婷声音有点发抖，“真的要世界末日了么？”
　　她半小时前还在看美剧行尸走肉，半小时后就告诉她马上就要真人上阵热血体验了？
　　开什么国际玩笑？！
　　“做好玩命的准备吧。”陈曦严肃道，“冯婷，这不是开玩笑。是真的玩命，实打实的。如果遇见丧尸，你不杀死他们，他们便会咬你。被咬了如果像夏梦盈一样直接死去倒还算运气好，要是没死，你就会被感染，变成跟他们一样的怪物。”
　　“不要！”冯婷惊叫出声，“我不要变得像他们一样。”
　　“太难看了！”她又尖叫。
　　陈曦：……
　　都什么时候了还关注这些无关紧要的方面！
　　“冯婷，你看看楼下。”陈曦把冯婷拖过来，冷道，“你好好看看，如果你不想死的话。”
　　虽然冯婷一直大喊大叫很害怕的样子，但陈曦知道她对现在丧尸潮即将全面爆发的事情几乎没有任何实感，在骨子里其实是没有做好准备的。
　　这不是她的错，任何普通人都无法预测这种日子的突然来到，他们是最无辜的。
　　可为了生存，她必须面对现实，必须马上进入状态。
　　冯婷第一次发现陈曦的力气这么大，口气这么冰冷严肃。
　　这让她不自觉地就听从了她的话，伸出头朝楼下看去。
　　－－其实视觉上并不如她想象的那般恐怖，楼下那七八个“人”只是比普通人行动更迟缓，四肢关节都很僵硬无法弯曲，走起路来有些像机器人。
　　他们中有男有女，在几小时之前他们和她一样都是正常的人，普通地生活在这大学校园里。
　　而现在他们毫无规律，麻木机械地行走在路上。
　　冯婷心中有些难受，又有些无法想象看上去挺正常的人会和美剧里那些恶心的丧尸一样咬人吃人。
　　正当她准备收回头，楼下画风突变，刚才还缓慢僵硬的感染者突然就像闻到了血的蚊子，嘴里发出拉风箱一样的扑哧扑哧之声，朝着一个地方走去。
　　－－虽然关节依然僵硬，但动作却快了很多。
　　冯婷屏住呼吸，目光随着它们的行动移动，很快她便看见七八个丧尸围着一个已经快要断气的男生啃。
　　是的，啃。
　　男生惊恐到连救命哀嚎都无法发出，脖子便被咬了好几口，睁大双眼，死了。
　　鲜血喷泉一般溅射出来，其中一个丧尸嘴里还含着刚才撕咬下来的血肉，表情看起来很兴奋。
　　随即，它嚼了嚼，将人肉吞了下去。
　　“呕－－”
　　眼前的一幕比任何恐怖片都让她毛骨悚然，冯婷无法抑制住身体的本能的反胃，夺路狂奔进了厕所，吐了个天翻地覆。
　　其实陈曦也好不到哪里去，那个场景实在又可怕又悲伤，只是她有了心理建设，所以还能忍住。
　　沈婷的晚饭吐了个干净，出来的时候扶着墙壁，面有菜色，脚步虚浮。
　　陈曦扶住她，“先去漱个口。”
　　冯婷虚弱地点点头，走去洗面池。
　　水龙头打开，水流特别细。
　　陈曦立即道：“冯婷，赶快漱口，怕是要停水了。”
　　冯婷条件反射立即拢起手掌接了水，果然，水流越来越小，直至一滴水都流不出。
　　她捧着手心里的水勉强漱了口。
　　“停水了……真的停水了……”冯婷的声音已经带上哭腔，“怎么办，怎么办？”
　　她这才真实地感到了害怕，不是以围观的身份，而是自己也被困在了绝境之中。
　　还没等陈曦回答，门外又响起了呯哩哐啷的巨大声响。
　　只是敲的不是陈曦的宿舍门。
　　“有人在砸我宿舍的门！”冯婷惊叫出声，整个人都抖成了一团。
　　“冷静，你冷静点！”陈曦抓住冯婷的肩膀使劲摇晃，“估计这宿舍很快就呆不下去了，想要活命，我们只能突围出去！”
　　“可，可外面有丧尸啊！”
　　“你以为这里没有么？”陈曦道，“现在有只正在砸你的门。我们一直留在宿舍就是等死，必须出去找更安全的地方。”
　　冯婷脸色煞白，“那怎么办？”
　　“杀出血路。那只丧尸估计是个低等丧尸，砸开你的门发现里面没人，就会来继续砸我的门。到时候，我们杀了它，以后的事情再说。”
　　冯婷哭了，“可我们没有武、器啊！”
　　“我这里有把工兵铲。”陈曦看了冯婷一眼，“到时候你就抓着顺手的往它脑袋砸就好了。”
　　门外的砸门声越来越响，一声巨响之后，冯婷的宿舍被攻破。
　　陈曦已经拿出了工兵铲，站到了门口。
　　作者有话要说：　　感谢“游鱼天上宫”灌溉营养液+20
　　么么哒


第019章 
　　陈曦对冯婷示意，让她站在门锁后面。
　　“等会儿丧尸砸门的时候，我让你开门的时候你马上开门。”时间紧迫，陈曦语速很快，“开门之后你就玩命躲去阳台，这里交给我。”
　　她想了想，还是决定不让冯婷冒险。
　　冯婷眼里充满了感激，“陈曦，谢谢你。”
　　她本来很想问那你一个人怎么办，却又觉得这种时候说这样的话太过矫情，陈曦无论从哪方面看上去都比她强大太多，她只能尽力不要添乱。
　　她俩认识这么多年，她第一次有了种想跟她好好做朋友的想法。希望不会太迟。
　　陈曦来不及说话，对她点了点头。
　　冯婷的宿舍没有人，门外的丧尸很快转移了目标，陈曦又听到了沉重的脚步声与喘息声，这声音朝着她的宿舍而来，越来越近。
　　“哐！”
　　宿舍门被砸了一下，因为力道过于大让宿舍的木门都发出了一阵震动。
　　冯婷脸上的惊惶神情又加了一层。
　　“哐哐哐！”
　　又是一阵砸门。
　　力道如此之大，估计不出几下这普通的防盗门锁就会报废。
　　不能再犹豫了，陈曦对冯婷做了个“开门”的眼神。
　　冯婷咬着嘴唇，拧开了把手，随即使出吃奶的劲往阳台跑。
　　她刚跑出几步就听见大门被撞开的巨响，从侧眼的余光看见是个高大的男人扑了进来。
　　随即还带进来一阵浓重的血腥味，这个丧尸已经咬过人了！
　　陈曦说得没错，现在宿舍基本上失守，呆在里面只有等死的份。
　　丧尸闻到这房子里有两个人的味道，本能地遵循了直线法则，第一反应就是奔着冯婷而去。
　　冯婷这瞬间是崩溃的，任何形容恐惧的词汇都无法描述她此时此刻的心情。
　　陈曦趁着丧尸没有率先注意到他的空隙，没有犹豫，举起工兵铲狠狠往丧尸的脖子用力插、下去－－瞬间她就感受到了锋利的刃边刺入人体组织的触感－－尽管现在丧尸已经不能被称作为人。
　　这一铲子下去，直接把高大男丧尸的脖子铲掉一半。它从喉咙中发出一阵沉闷的吼叫，似乎这一下让它非常痛苦。
　　它身体里早就没有鲜血，只剩皮肉组织，被铲掉一半的脖子无法支持住脑袋，导致脑袋歪到了肩膀上，可它还在挥舞着双手，本能地想抓人咬人。
　　这诡异的景象让陈曦拿着工兵铲的手都在发抖，她立即退后几步。
　　值得庆幸的是，这只是一只二代丧尸。
　　她原本以为自己会害怕，但当生命被威胁的时候，任何害怕都会消失，任何的圣母心态都会让她丢掉性命，她很明白。
　　而逃过一劫的冯婷此刻似乎已经被吓到失去反应，她呆呆站在衣柜门前。
　　几秒之后，猛然回魂的冯婷抄起衣柜边的板凳，狠狠朝着丧尸脖子抡去。
　　哗啦一声，木凳四分五裂，而丧尸的脑袋也直接与脖子分了家，皮球一般飞到了楼道里。
　　没了脑袋的丧尸四肢抽搐了几下，再不动弹，彻底死了。
　　丧尸的头掌管着行动和微弱的意识，爆头或者砍掉脑袋才能消灭它们。
　　陈曦把丧尸的身子扔了出去，再次关上了宿舍的门。
　　忙完这一切，她才有空去安慰现在手上还拿着一截椅子残骸的冯婷。
　　“没事了。”陈曦拍了拍冯婷的手，又替她把那截木料拿掉。
　　冯婷双眼失焦，情绪还处于刚才的亢奋状态。
　　“冯婷！”陈曦大吼一声，“回魂！”
　　“我……我刚才把丧尸的脑子给抡飞了？”冯婷终于回过神，看向陈曦，“我居然把它的脑袋抡飞了？！”
　　“你很勇敢。”陈曦笑着给她比了个大拇指，“力气还很大，我的凳子直接被你这一抡弄散架了。”
　　冯婷这才彻底醒神似的，双腿一软瘫坐到了地上，大口喘气。
　　“我也不知道怎么了，刚才特别特别愤怒生气。”
　　“人在遇见危险的时候会迸发出自身最大的能量。”陈曦给她解释，“所以可能你的力气比平时……等等！”
　　陈曦突然止住了话头，脸上浮现出一丝喜色。
　　“冯婷，你有没有觉得自己身体里突然有了力量。”陈曦努力寻找浅显易懂的词汇，“比如，有了从来没有的力气？”
　　冯婷终于缓过来一点，她想了想，也觉察出了异样。“当时觉得手很有劲儿，抡起你的木凳跟抡塑料板凳一样。我平时能把这木凳举起来当当杠铃什么的，但是抡人，不可能。”
　　陈曦笑了，“太好了，也许你的异能也被激发了！”
　　“异能？”冯婷显然很茫然。
　　“大概就是人体的极限在最危急的关头会被突破。”陈曦为了不暴露自己是穿过来的，只能换一种说法，“超越了人体极限，便会进化出一些以前没有的本领。”
　　冯婷怔怔看着她：“意思是我变大力士了？”
　　陈曦点头：“我们现在暂时脱离了危险，你现在也平静了，再试试，如果力气还是很大的话，证明这就是异能被激发了。”
　　－－虽然并不是什么特别威武的异能，可依然比普通人活下去的机会多太多。
　　“那我试试。”
　　冯婷看了看宿舍的物件，最后走到饮水机前。
　　她双手环抱住饮水机的机身往上一抬，不锈钢制的饮水机立即被她轻松抬起。
　　－－甚至她都没使出三成力气。
　　“太好了！”陈曦很兴奋，“冯婷，你的异能激发，以后可以用趁手的武器爆丧尸的头了！”
　　冯婷有些傻眼，在抬饮水机之前她都不敢想象自己真的能抬起。
　　原来，力气大的感觉如此之好。
　　她顿时有了战斗的勇气，“下一步该怎么办？”
　　陈曦问：“你宿舍有吃的么？”
　　冯婷道：“有些零食囤货。”
　　陈曦道：“趁着丧尸大部队还没来，我陪你去宿舍，把食物带上。”


第020章 
　　在末世，最稀缺的便是物资，多一点食物就能让他们的生存多一份希望。
　　她和冯婷，一个女配，一个路人甲，都没有随身空间那样高大上的异能，只能用原始的方法储存携带物品。
　　这种方式很危险，但她们眼下没有别的选择。
　　陈曦背上早就准备好的登山包，手拿工兵铲，与冯婷出了宿舍。
　　走廊里一片狼籍，除了刚才被铲掉头的丧尸，还有许多杂物，木板木渣，血迹和……人体组织。
　　那个丧尸一路过来，如果401和402的人在宿舍的话，恐怕已是凶多吉少。
　　如果她们变成丧尸，将是又一个大麻烦。
　　冯婷的门已经被彻底砸烂，只剩一个门框孤零零摆在那里。里头倒还基本是原样，没怎么被破坏－－丧尸进屋发现没人会立即离开寻找下一个目标。
　　“赶紧拿个背包把吃的喝的扫进去，我在门口替你守着，快！”
　　“好！”
　　冯婷也不啰嗦，急忙进了宿舍。
　　陈曦手拿工兵铲，转身面对楼道，准备应付随时到来的麻烦。
　　惨白的灯光照耀着死寂的楼道，时不时从楼里或者更远处传来哀嚎惨叫声，一次次提醒陈曦，末世到了。
　　这头冯婷进了宿舍，开始收东西。幸好她是个喜欢收纳的人，就连零食平时都是装在一个大盒子里以便取拿。
　　她翻出以前去健身房时候买的大运动背包，把除了膨化食品以外的零食倒了进去，又把所有的饮料塞了进去。
　　正准备出门，她又顿了顿，转头拿了电筒和打火机。
　　“好了！”冯婷背上背包，觉得一点也不沉重，她再次感叹，力气大就是好。
　　陈曦点头，“我们就从这东边的楼梯下去。”
　　女生宿舍呈“凹”字型，两头的凸起的东边是单人间，西边是双人间，中间是普通四人间。
　　两头凸起的地方都有楼梯，她们自然要选择这个人少的，又不会经过四人间的楼梯下去。
　　“我们现在去哪？”冯婷捏了捏拳头，“手头没有个武、器还真的觉得空落落的没有安全感。”
　　陈曦道：“去体育馆，那里空旷，还有铁门，易守难攻。”
　　准确地说是去体院馆里的器材管理室，其实这是原作里的情节，那里可以暂时躲避一波丧尸潮，以防露陷，陈曦只能说个大概的地方。
　　没有狂拽酷炫的异能，也就只有这些可以提前知晓的线索了。
　　冯婷脑子转了转，倒吸了一口凉气，“去体育馆的话，男生宿舍是必经之道，太危险了吧！”
　　男生本就力气大体格强壮，变成丧尸之后的威胁力不可想象。
　　陈曦：“现在我们被关在这学校里，你说哪里不危险。”
　　冯婷：……
　　“没办法，拼了。”陈曦道，“等会一路上注意点，说不定能捡到合适的东西作为武、器。”
　　打了一波丧尸，积累了经验值，她们的体力和异能才会进化一些，战斗力上涨她们才能活下去。
　　靠躲避丧尸，在这本书里没法玩，最终就是个死。
　　只能拼命打怪练级，让自己变得更强，才是唯一出路。
　　“我去他妈的。”冯婷深呼吸一口，“跟丫干了！”
　　陈曦拍了拍她的肩膀，“我们一起加油。”
　　她原本以为自己要单打独斗，现在偶然有了第一个同伴，是好事。
　　两人不再啰嗦，打起万分精神，开始行动。
　　在路过402的时候，宿舍门大开着，门口有一大摊鲜血，还有个穿着睡衣睡裤的女孩子躺在血泊中，一动不动，断气多时。
　　陈曦心里一紧，这个女孩子大概就是被那个有智商的三代丧尸把门敲开，在毫无防备的情况下被咬死。
　　－－还好，没有变异，这是唯一庆幸的事情，不然变成四代丧尸，后果难以想象。
　　在经历过生死之后，再看见死人便没有那么大的恐惧，两人叹了口气，继续往前走。
　　401的门也是被强行撞开的，里面没有人也没有血迹，这显然是那个被她们杀掉的丧尸所为，这个屋里刚才没有人。
　　再转个弯便是楼梯口，两个人的心都提到了嗓子眼。
　　陈曦道：“下楼的时候，我们背靠背往下走，以防楼上有丧尸突袭。”
　　冯婷活动了一下拳头，“知道了。”
　　转过弯，眼前的场景更是让两人背脊发麻。
　　满地血污中摆着一只从膝盖处被咬断的腿，脚上还穿着最新款的gucci蜜蜂小白鞋。
　　一群苍蝇在血污中兴奋地嗡嗡嗡打转，现场散发着巨大的血腥味和轻微的腐臭味。
　　“走吧。”
　　陈曦唤醒了眼睛有些湿润的冯婷。
　　“嗯。”冯婷擦了擦眼泪，她不要变成这样，她要活下去！
　　“你走在前，我走在后。”陈曦道，“你没有武器，如果遇见有丧尸上来，就使劲一脚把它踢下去。”
　　冯婷点头：“好。”
　　她知道，陈曦这是在保护她，她没有武器，遇见楼上下来的丧尸不好对付。
　　两人开始慢慢下楼，每一步都走得小心翼翼，五感齐开，注意力高度集中。
　　一分一秒过去，他们顺利地下到了二楼。
　　就在此时，突然一个丧尸从楼下冲上来。
　　是个女生，变成丧尸应该时间还不久，脖子上的伤口还在渗血。
　　黑色的血，就像墨水。
　　这还是陈曦第一次看见人刚变成丧尸时候的状态。
　　她的动作还有些像人，长发飘飘，五官柔美，但眼神已经涣散。
　　冯婷看她这个样子，一瞬间竟然有些下不去手。
　　没想到就在这犹豫的几秒之内，对方神情突变，突然咧嘴一笑，露出獠牙，伸出双手，朝着冯婷抓来。
　　冯婷愣住了，似乎没想到对方会突然袭击，竟然忘了反抗！
　　就在丧尸的尖利爪子要抓到冯婷肩膀的时候，只听见哐当一声，天降工兵铲，对方的脑袋一下子飞了出去。
　　那个有着柔美五官的脑袋，在楼梯上咕噜咕噜滚着，一直往下，滚出了他们的视线。
　　冯婷的手在颤抖，差一点，差一点她就被丧尸伤了。
　　“只要对方被丧尸咬了没有立刻死，那么百分之九十九会变异。”陈曦道，“对他们的善良就是对自己的残忍，下次不要这样了。”
　　陈曦没有对她说重话，但冯婷却觉得心里难受极了。
　　她暗暗告诉自己，不要再天真了，要是再这样不但自己要死还会拖累别人。
　　冯婷道：“我知道了，不会有下次。”
　　陈曦没有多说，笑了笑。
　　两人继续保持着之前的位置缓慢下着楼梯，没有再遇见丧尸。
　　马上就到大门了！
　　正当二人想稍微松口气，却看见大门口游荡着一个丧尸，不除掉她，他们就别想出宿舍。
　　不是别人，正是之前刚刚见过的宿管孙阿姨。
　　她现在已经变成了另一幅模样，浑身血迹，披头散发，脸色青灰，眼珠子变成了微微的红色。
　　作者有话要说：　　感谢“游鱼天上宫”小天使的营养液灌溉，么么哒


第021章 
　　陈曦和冯婷见此情景，硬生生停住了脚步。
　　孙阿姨听见响动，机械地转过头来，冯婷又一次捂住了嘴。
　　虽然他们与它还算有段距离，却仍能看见她的嘴边沾着新鲜的血肉残渣，獠牙长得伸到了嘴外，再加上满脸乌青，衣服破烂浑身血迹，跟美剧里的那些丧尸基本差别不大了。
　　更重要的是，不到一小时前她们还见过她，那时候的她还是个和蔼可亲认真负责的宿管阿姨，而现在，她已经成为失去心智，嗜血成性的丧尸。
　　还是三代丧尸！
　　不知道那位跟她一起查房的娃娃脸警官是否也遭遇了不测……
　　之前杀的丧尸都是素不相识的陌生人，可这次却要面对的是认识的人，还要与它殊死搏斗。
　　心理与生理的双重打击。
　　“孙、孙阿姨……”冯婷喃喃，“她果然被咬了。”
　　“不但被咬了，还变异了。”陈曦深呼吸一口，握紧手中的工兵铲，“她已经不是我们认识的孙阿姨了。”
　　冯婷咬咬下嘴唇：“我知道了。”
　　“她比我们之前对付的两只丧尸都要厉害。”陈曦轻声，“你必须要有个武、器才行。”
　　冯婷有些着急：“现在哪里找武、器啊！”
　　孙阿姨已经闻到了活人的味道，朝着他们这边缓缓走来，她张大嘴发出兴奋的吼声，嘴边的血肉残渣便掉下来，那情景真是又诡异又恶心。
　　陈曦往周围一看，发现在另一边的墙根有个铲土用的铁锹。
　　“我拖住她，你去取墙边的铁锹，要快。”
　　冯婷点头。
　　转眼间孙阿姨已经快走到跟前，陈曦不再犹豫，举起工兵铲就朝着她招呼过去－－她故意把动静弄得很大，好让冯婷有机会去取铁锹。
　　陈曦比孙阿姨高半个头，锋利的工兵铲冲着她的脖子就去了。
　　三代丧尸不比普通丧尸，哪怕孙阿姨变异前不是什么高智商人群，现在也比普通丧尸难对付许多。
　　工兵铲还没碰到她的脖子，便被她一个格挡，这一铲子铲到了她的胳膊上。
　　她的小臂连同手瞬间就被齐齐铲掉，掉下来的半截手臂是灰败变质的死肉，完全不会对她造成实质性的伤害，反而激怒了她。
　　她挥舞着另一只手，嘴里发出愤怒的吼声，朝着陈曦扑来。
　　陈曦慌忙用工兵铲做阻挡，孙阿姨尖利的指甲抓在工兵铲的铲面上，发出令人牙倒骨酸的叽嘎声。
　　孙阿姨的力气巨大，陈曦拿着工兵铲抵挡她的攻击感到越来越吃力。
　　冯婷心中担忧，但此刻她有更重要的事情要做，趁着孙阿姨扑过来的空隙，弯腰从她的腋下钻过去，随即一滚－－她都惊奇于自己的反应速度，原来这就是异能。
　　她不敢耽误，在墙角拿起铁锹，几步走到孙阿姨的后面，抡起家伙照着她的脑子就来了一下。
　　铁锹砸到孙阿姨的头发出巨大的声响，力道大得铁锹都变了形，没想到这么用力的攻击，孙阿姨别说没有掉脑袋，身子都只晃了晃，她放弃了对陈曦的攻击，转身就是一脚，把冯婷踢出老远。
　　冯婷感觉自己的身体腾空又狠狠落下，五脏六腑都快被震碎了，痛得连呼吸都要停滞，一时间根本无法动弹。
　　孙阿姨被惹怒，也看出冯婷比陈曦要弱些，决定要先对付她，朝着她就扑了过去。
　　冯婷本能地用手护住头，没有其他办法。
　　就在这千钧一发之际，陈曦大吼一声对着孙阿姨的脖子插、了下去。
　　噗嗤一声，锋利的刃这次终于插进了她的脖子，她痛苦地大吼着。
　　陈曦还没来得及松口气，工兵铲都还没拔.出来，孙阿姨居然发狂般地转动，一股离心力把陈曦甩了出去！
　　她的身子撞到墙上，随即掉落到地上，如同破布娃娃。
　　人生第一次遭遇到如此大的重击，陈曦有些缓不过劲来，全身骨头散架一般的疼痛。
　　工兵铲还插在孙阿姨脖子上，她的脖子只差一点点就要被铲断，只差这么一点点，功败垂成。
　　陈曦现在失去了武、器，她不知道自己还能不能撑下去。
　　孙阿姨没有管陈曦，径直朝着冯婷那边而去，她的意识里始终有个想法－－先吃掉弱者。
　　眼看着孙阿姨快要走到冯婷身边，陈曦也顾不上其他，只能死马当作活马医，她艰难地坐起来，努力集中全部的注意力，把全身的力量输送到指尖，并指为剑，朝着孙阿姨的脖子隔空划去。
　　只见一道细如手指的银色光芒自陈曦的手指而出，带着森森的寒意，划过寂静的空气，最后化为一把小小的匕首拍打到工兵铲上。
　　这股力量有限，却刚好让工兵铲往里陷了几分，把孙阿姨没有铲掉的脖子那部分整齐切掉。
　　她的脑袋随着工兵铲轰然落地，紧接着孙阿姨的身子也倒在了地上，砸得地板砖一声闷响。
　　终于死了。
　　陈曦瘫软在地，觉得浑身上下都几乎没了力气，想必“整个人都被掏空”就是这样的感受吧。
　　那边的冯婷死里逃生也大口大口地喘气。
　　两个人坐在楼梯口，死狗般狼狈不堪。
　　“休息两分钟，只能休息两分钟。”陈曦举起手，比了个手势。
　　他们都清楚，现在他们不能在这里慢慢休整等着体力恢复，稍微休息一下就得继续赶路。
　　冯婷从背包里拿出矿泉水，一口气灌下半瓶。
　　“趁现在还能喝，多喝几口。”她自嘲，又问，“陈曦，你要么？”
　　陈曦摇头，“我不渴。”
　　自从她的水系异能激发之后，口渴感减低了许多，不知道是不是与这有关系。
　　“你刚才那个无影刀一样的招式是什么？”冯婷不禁大感神奇，“也是异能吗？”
　　“是的，水系异能，我这个力量还太薄弱。”陈曦没有瞒她，“要不是之前工兵铲已经快砍掉她的脑袋，凭我这点力道，最多也就是让她破个皮。”
　　“说起来，你那把工兵铲才是神器啊。”冯婷感叹，“看看我这把烂铁锹，屁用没有。”
　　陈曦道：“别嫌弃它了，你现在还得带着它，直到找到下一个趁手的武.器。”
　　两分钟之后，陈曦与冯婷整理了一下，走出了女生宿舍。
　　路灯把学校照得很明亮，空气中弥漫着血腥味，时不时能看见丧尸在各处游荡。
　　大部分的人都还躲在宿舍，期望有人去救他们，可陈曦知道，没人能救他们，只能自己救自己。
　　冯婷：“我的妈……这简直是逃亡游戏啊！”
　　陈曦拢了拢背包，把已经血迹斑斑的工兵铲拿在手里，“拿上你的铁锹，开始我们的逃亡。”
　　作者有话要说：　　感谢“云Ss晴筱”小天使的营养液灌溉～╭(╯3╰)╮


第022章 
　　丧尸到处都是，正面硬抗的话还没等到满级就会耗尽血条，陈曦与冯婷商量了一下，决定从女生宿舍后面那条小道绕到男生宿舍后面，然后再绕到体育馆。
　　路是要远些，但为了保住小命，没有办法。
　　这条路必定也有丧尸，但比起大路要好上许多，遇见的话还能打一打练练级。
　　也许是冯婷手中的铁锹不甘心被自己的主人骂成废物，它用实际行动证明了它的用处－－冯婷用它拍掉了好几个一代二代丧尸的脑袋。
　　冯婷的神力在没有遇见三代丧尸的时候作用很明显，她的悟性也挺好，拍掉头两个丧尸的脑袋之后她就找到了窍门，只要找到丧尸脖子上最脆弱那条线，再用铁锹一铲，丧尸立即身首分离－－可以省百分之五十的力气，外加增加百分之五十的成功率。
　　更为神奇的是，两人从女生宿舍走到男生宿舍那段路，不下砍死了十多个丧尸，她们这一路战斗下来，不但没有觉得疲惫，反而感觉跟吃了大力丸一样精力充沛。
　　他们的体力在增强，异能也在逐渐变强。
　　“还好我们遇见的丧尸都没孙阿姨那么厉害。”在解决掉一只看上去有些孱弱的丧尸后，冯婷打趣道。
　　她不知道什么一代二代丧尸，但是很清楚遇见的都不是厉害角色。
　　“嗯，快到男生宿舍的后门了，小心点。”陈曦提醒道。
　　男生宿舍后门平时走的人少，可现在学校彻底乱了，死的死，变异的变异，谁知道那边现在是什么情况。
　　她估摸着，男生宿舍会是他们遇见的又一个难关。
　　正琢磨着，冯婷这家伙又多嘴：“陈曦，你发现没有，我们遇见的都是单打独斗的诶，难道丧尸也流行单挑？”
　　“……”陈曦无语，急忙道：“大姐，别乱讲话啊！很邪门的！”
　　好端端的，冯婷居然立flag！陈曦快给她跪了，有些话是不能说的，他们现在单打独斗还行，要是被两个以上的丧尸围攻，那情况就很危险了。
　　冯婷见陈曦脸色大变，赶紧闭嘴。
　　两人拐了个弯，前面不到二十米就是男生宿舍的后门。
　　正所谓好的不灵坏的灵，在男生宿舍门口有三只人高马大的丧尸在游荡，看样子生前就是好朋友，变成了丧尸也不离不弃，一起行动。
　　陈曦无力看向冯婷。
　　冯婷扇了自己一耳光：“我这个乌鸦嘴，我恨我自己！”
　　这三只丧尸，有两只是二代丧尸，有一只眼睛是红色的，它身高190左右，一身腱子肉，变成丧尸之后尤其可怕。
　　“完蛋了……”陈曦叹气，“这里有一只跟孙阿姨一样级别的丧尸，他这个体格怕是体育系的，我们麻烦了。”
　　冯婷一脸惊恐，“你的意思是比孙阿姨还厉害？”
　　陈曦虚弱地点了点头，“是福不是祸，是祸躲不过啊乌鸦小姐。”
　　冯婷欲哭无泪，“我的错！我们要不撤吧？”
　　“来不及了。”陈曦把冯婷往旁边一推，“他们已经过来了，我们分散开，我对付厉害的，你解决弱点的。”
　　“嗯。”
　　三只丧尸已经奔了过来，但情况与陈曦预测的完全不同，两只二代丧尸竟然向陈曦攻击，那只三代丧尸向冯婷而去。
　　“我去！”陈曦骂了一句，这一定是那个三代丧尸给它们布置的作战方针。
　　“冯婷，防守为主！不要硬拼！”陈曦没办法，只能大吼着提醒冯婷，还要对付缠上来的两个丧尸。
　　“知道了，我没那么弱了！”冯婷答应着，灵活地躲过了猛男丧尸的第一扑。
　　战斗技能和灵敏度是通过实战中练就的，冯婷不像之前那么弱了，虽依然不是三代丧尸的对手，但左躲右避地也没被伤到，就是累得够呛。
　　这头陈曦也陷入了僵局，对付二代丧尸不是难事，但被两只丧尸夹攻很麻烦，要是分心先杀一只，难保不被另一只偷袭。
　　要是被咬上一口，那就全完蛋了。
　　陈曦有些缩手缩脚，这样的局面对她很不利，她不得不让脑子极速运转想办法。
　　就在两只丧尸又一次左右夹击的时候，她突然蹲了下去，啪一声，两只丧尸居然举着手戳到了对方，它们基本没有思维，反应也很缓慢。
　　陈曦等的就是这个时候，她就地一滚，起身后用工兵铲往其中一只丧尸的小腿一插，那只小腿立即被铲断，丧尸失去平衡倒到了地上，陈曦不耽搁一秒的时间，举起工兵铲，铲掉了它的脑袋。
　　另一只丧尸此时才反应过来，却为时已晚，陈曦麻溜地一铲子让他彻底消亡。
　　解决完了两只低等点的丧尸，陈曦赶紧赶过去帮冯婷的忙，冯婷早已经是狼狈不堪，还被那个猛男丧尸抓了两爪子，幸好只抓破了夹克没有伤到皮肉。
　　这只丧尸跟铁塔一样，陈曦必须跳起来才能用工兵铲碰到他的脖子。
　　她举起工兵铲，做出要戳它脖子的动作，丧尸转过身，对着陈曦就是一个肘击，陈曦却一个假动作蹲了下去，如法炮制地一铲子铲在丧尸的小腿上。
　　工兵铲铲进了肉里，却无法铲断他的腿。
　　肌肉太多了。
　　陈曦第一次遇见这种无法铲断腿的情况，只能就地一滚，趁机拔出工兵铲－－之前孙阿姨脖子上挂个工兵铲的情景太可怕了，她不要这种情况再发生一次。
　　猛男丧尸怒了，一脚朝着陈曦踢来，陈曦滚得已经够快，还是躲避不及，背上被踹了一脚。
　　这一脚踹得实实在在，陈曦感到后背一阵巨疼。
　　冯婷也没闲着，趁机在背后用铁锹偷袭了丧尸，丧尸彻底怒了，抓住铁锹一阵转，把冯婷甩了出去。一回生二回熟，冯婷也被扔出了经验，落地的时候在空中调整了姿势，保住了重要的部位。
　　－－但是依然疼得无法动弹。
　　陈曦明白，现在又只能靠自己了。
　　她站起来，捏紧了工兵铲，拼了！
　　这个丧尸体格太强壮，浑身如同铜墙铁壁，就算被工兵铲伤到也像在挠痒痒。
　　陈曦想发动异能，浑身力气却像抽散一般，根本无法集中到手指，想来是她不久之前刚用了一次，体能还没能补充回来。
　　难道发动个异能还需要技能冷却时间么……她绝望地想。
　　陈曦的体力慢慢在流逝，而丧尸却不觉得累，它一次次攻击，毫不疲倦。
　　渐渐她有些支持不住，就连防守都有些吃力。
　　哐一声，她手上的工兵铲被打飞，丧尸朝她扑过来。
　　她下意识地后退，却听见一个低沉又清冷的声音传来。
　　“蹲下。”
　　！！！
　　这个声音！
　　陈曦立即蹲下，一枚飞刀压着她的脑袋飞了过去，直直插、入了丧尸的眉间。
　　作者有话要说：　　感谢“云夕”小天使的地雷和营养液，么么哒╭(╯3╰)╮


第023章 
　　这只是一把小小的水果刀，但它扎进了丧尸的眉心，延缓了这个战斗力爆棚的丧尸的动作。
　　“闪开。”
　　声音波澜不惊。
　　陈曦没有片刻的犹豫，又是就地一滚，离开了丧尸的区域－－滚着滚着她也就习惯了，完全不怕丢脸。
　　她听声音就知道是男主褚宁出现了，一如既往的冰冷声音却让她燃起了熊熊生存的希望火焰。
　　大神，求带！
　　陈曦刚站起来就看见一条类似钢索的东西缠住了丧尸的脖子，随即褚宁抓住了钢索的另一头，他一扯，竟然把铁塔似的丧尸扯了一个趔趄。
　　他穿着工装外套，迷彩裤和军靴－－全都是耐磨耐脏又结实的，却完全阻止不了他的帅气外露。
　　果然男神的皮相就是好，哪怕是套在书中的人物中都那么令人无法忽视。
　　陈曦浑身酸疼，现在有人出来救了她，感叹了一瞬之后，她赶忙把冯婷扶起来。
　　褚宁和丧尸僵持着，丧尸想把褚宁拖过来，却无法撼动他分毫。
　　“来了，小心点！”
　　一个声音伴随着一把长刀从男生宿舍楼里飞了出来。
　　褚宁微微偏头，刀插、入他身前的土地上。
　　片刻，褚宁的好哥们肖其从楼里出来了，他背着背包，手拿铁棍。
　　像是等的就是一刻，褚宁弯腰单手拔、出刀，另一手收紧钢索，等到丧尸距离他只有半米的时候，他脚下一点，侧身腾空，在空中对着丧尸的脖子狠狠砍去。
　　手起刀落，一个脑袋滚到了地上。
　　铁塔般的丧尸就这样毫无反抗能力死在了褚宁的刀下。
　　这手法，简直快如闪电。
　　看得陈曦和冯婷瞬间呆滞，有点不敢相信自己的眼睛。
　　她们那两下子哪叫异能啊，在褚宁面前就是小孩子过家家啊……她们快被揍死，人家来了两下就解决了。
　　“好巧啊哈哈哈哈。”肖其走过来，还有心情开玩笑，“你不会是专门来美人救英雄救我们褚大帅哥的吧？”
　　“……”陈曦无力，不解释又怕男主加深误会，“我们想从这里绕道可以躲避的体育馆那边去，想着这里可能丧尸会少些，没想到还是碰见个硬茬子。”
　　肖其嬉皮笑脸：“别解释了，我懂。”
　　陈曦：……
　　她不但身体累，心更累。
　　褚宁从那边走了过来，依然是面无表情的样子。
　　“刚才谢谢你了。”
　　陈曦真诚道。就凭他那么讨厌原主也救了她，她就得道谢。
　　褚宁：“嗯。”
　　陈曦：……
　　真是毫不做作的高冷！
　　“你们要去体育馆么？”肖其道：“我们也去那边，一起吧，互相也有个照应。”
　　“麻烦么？”陈曦看向褚宁，要是人家不愿意，她绝不勉强。
　　褚宁扫了一眼陈曦与冯婷，微微点了点头，“走吧。”
　　说完他就朝前走去。
　　肖其快走几步站到褚宁旁边，回头对陈曦笑了笑，“跟上。”
　　陈曦也笑了笑：“好的。”
　　冯婷虽然身体受了些伤，嘴没受伤就依然闲不住。
　　“陈曦。”她压低声音道，“我今儿总算明白你为什么那么迷恋褚宁了。”
　　陈曦：？？？
　　“我以前以为他那副高冷谁也看不上的德性就是装.逼装酷而已。没想到他还真牛.逼，刚才那下子，简直爷们儿爆了，太帅了！在末世，只有他这样的人才能给人安全感。”冯婷用手肘碰了碰陈曦，“我支持你追他，这样的战神，你必须收入囊中啊。”
　　“别瞎扯。”陈曦也低声，“都说了我没有那样的想法，我以前做了那么多丢脸惹人厌的事情，人家刚才能帮咱们就应该感谢人家了。”
　　“是啊，以身相许不就是自古以来感谢的一种重要方式么？”
　　陈曦：“……冯婷，闭嘴。”
　　“哦。”冯婷安静了三秒，又问：“你之前那么喜欢他，现在真的放下了？”
　　“嗯。”
　　冯婷一脸的“你逗我”表情，陈曦怒道：“现在我们的小命都是朝不保夕的，你还有心思八卦这些，你还不琢磨琢磨给自己找一把趁手的武、器。”
　　“对哦。”陈曦的话终于让冯婷的八卦情绪消散，她看着自己手上这把快要散架的铁锹，有些忧愁，“我感觉铁锹还是不好使，像你手上这种工兵铲或者褚宁手上那种长刀比较给力。”
　　“刀和工兵铲都不好找，肖其手上那种铁棍会容易点。”
　　“铁棍也行。”
　　两人追上前头的褚宁和肖其，询问肖其，他的铁棍是哪里找到的。
　　“你想要铁棍？”肖其道，“男生宿舍现在停水，你去宿舍墙根下掰断一截水管就行，特好用。”
　　冯婷：“我真是谢谢您了。”
　　肖其帅气一笑，“您客气。”
　　虽然肖其的话听上去不靠谱，却完全没有在开玩笑。
　　褚宁走到墙根边，用刀砍断一截水管，冯婷上前用力一拔，一根大约一米长的水管就取了下来。
　　“谢谢。”冯婷拿到手里比划了一下，重量长度都很顺手。
　　褚宁道：“抓紧时间，快点赶到体育馆。”
　　几个人不再耽误，往体育馆的方向而去。
　　人多力量大，再加上队伍里还有个战斗力爆表的褚宁，一路上遇见的丧尸都被他们顺利消灭。
　　很快，他们四人就来到了体育馆前。
　　体院馆里头有个标准的篮球场，还有个羽毛球场。
　　体育馆的大门敞开着，不知道里头到底是什么情况。
　　几人正要进去，就听见远处传来救命的声音。
　　随即陈曦看见两个女生惊慌失措地朝他们跑来，其中一个穿着白裙子，脸上带泪，我见尤怜，非常显眼。
　　这自带聚光灯的出场方式，女主角无误。
　　在他们的身后，正有两个丧尸在张牙舞爪穷追不舍。
　　“是褚宁！”另外一个女孩子尖叫道，“救命啊褚宁！救救我和白露啊！！”
　　陈曦拉着冯婷默默退后，不要耽误男主角去英雄救美。
　　原作中女主角被丧尸追到快崩溃，男主角如同英雄般从天而降救下了她，从此两人的感情线开始衍生。
　　这里换成了偶遇，虽然有了些变化，可本质剧情是没有变的。
　　“这是谁啊？”肖其一脸懵逼发问。
　　看来女主角的光环还没有映照到除男主角以外的异性身上？
　　冯婷还很配合肖奇：“不认识。”
　　陈曦：……
　　褚宁没说话，几个加速，靠近了白露和她的闺蜜跟前。
　　他原地起跳，朝着两个二代丧尸的胸前一人一脚，两只丧尸瞬间被踢得倒退两米。
　　两个姑娘暂时安全了。
　　白露头发散乱，虽然惊恐，情绪还算能稳住。
　　“褚宁，你要保护我们啊！”倒是她的闺蜜快崩溃，抓住褚宁的袖子，脸上鼻涕眼泪糊成一团。
　　褚宁皱了皱眉，从她的手中抽出自己的袖子，对白露道：“你带她过去，这里我来对付。”
　　白露点点头，挽着她的闺蜜，朝着陈曦的方向跑来。
　　而褚宁拿着长刀，朝着丧尸走去。


第024章 
　　陈曦这才注意到褚宁手上的长刀并不是一般的西瓜刀或者是柴刀，似乎有点古朴的味道，刀柄上还雕刻了花纹。
　　他走到丧尸的面前，手起刀落，那两个追了猎物千米的丧尸还没来得及出招便被消灭了个干净。
　　陈曦此刻有些怀疑，学生只是这个世界的褚宁的表面身份，他的实际身份其实是个武术高手天师之类。
　　因为……这身手也太牛逼了，仿佛加了无数特技的那种牛逼。
　　再看看自己那拇指粗细的水系异能，什么叫同人不同命！
　　此刻陈曦坚定了要跟褚宁组队的想法，跟着大神保平安。
　　她保证做一个安安静静的组队路人甲，绝对不搅合男女主角的感情。
　　眼见着褚宁切菜一般杀掉了两只丧尸，女主和她的闺蜜几乎都要感动得掉下泪来。
　　特别是女主，眼睛里的爱慕崇拜之光就快溢出来了。
　　陈曦作为一名女性，敏锐的直觉告诉她，女主在此刻已经爱上了男主。
　　就算他没有踏着五彩祥云，没有披着黄金铠甲，也依然是他的英雄，从天而降，光芒万丈。
　　褚宁从远处走过来，白露深情地看着他。
　　要是放在电影里，此处可以有个慢镜头。
　　“我擦，这也太diao了！”突然，冯婷这个大家闺秀的响亮粗话打破了男女主感动的一幕，浪漫的英雄主义气氛骤然覆灭，一下子接了地气。
　　“哈哈哈哈。”肖其笑起来，“不牛逼怎么会是褚大神呢，不diao会让这么多小姑娘迷得要死要活的？”
　　说着他还看了陈曦一眼，“对吧，陈大小姐？”
　　陈曦：……
　　你可以不说话的，谢谢。
　　这话引起了白露的注意，她转过身，看见了陈曦，惊讶道：“咦，你不是下午在篮球场那个被自己扔的饮料砸到脚的同学吗？”
　　陈曦：……
　　你也可以不说话的，谢谢。
　　“我叫白露，是外语学院的。”女主热情地介绍自己，又拉过自己的闺蜜，“这是我的好朋友，杜梅梅。”
　　叫杜梅梅的女生也打招呼：“你们好。”
　　“历史系，陈曦。”陈曦又指了指冯婷，“我同学，冯婷。”
　　肖其也介绍了自己。
　　就这样他们几个就算认识了，加上褚宁，队伍增加为六人。
　　“先进体育馆吧。”褚宁话不多，依然是平淡的表情，却俨然成为了队伍里的主心骨。
　　体育馆的大门开着，里头黑洞洞的，仿佛张大嘴的野兽。
　　肖其从背包里掏出两只狼牙手电筒，他与褚宁一人一只，一前一后，四个姑娘走在中间。
　　体育馆里并不平静，他们几人刚进去就听见了打斗的声音，随后就遭到了偷袭。
　　这里头居然有丧尸在守株待兔！
　　这起码是三代丧尸才有的技能。
　　这不是一个好的信号，这说明三代丧尸的数量在急速增加，还有很大的可能已经出现了四五代丧尸。褚宁虽强，可寡不敌众，单靠他一人，很难脱困。
　　走在最前面的肖其最先受到了攻击，还好他反应快，马上躲避开，用狼牙手电筒的强光往丧尸的眼睛射、去，丧尸的眼睛对强光很敏感，本能地用手捂住双眼。
　　就站在肖其身后的陈曦立即趁此机会一工兵铲就朝着丧尸的脖子插、去，也许是着急之下迸发出的巨大力量，也有可能遇见的这只三代丧尸跟孙阿姨一样体力智力都平平，陈曦居然就这样铲掉了丧尸一半的脖子。
　　冯婷与陈曦在短短时间内已经培养出了默契，她抡起铁棒朝着丧尸摇摇欲坠的脑袋使劲一敲，在肖其目瞪口呆之下，两位女性就这样合作杀掉了一只三代丧尸。
　　“谢谢二位女侠的救命之恩。”肖其抱拳。
　　陈曦正准备说没关系的时候，他们身后的白露二人也遭到了袭击，所幸很快就被褚宁解决掉了。
　　女主光环就是好啊，永远有男主护她周全。
　　陈曦默默想，还有点小羡慕。
　　嗯，就那么一点儿。
　　毕竟她只是个女配，与其羡慕女主，还不如自己振作自强起来比较靠谱。
　　处理了偷袭它们的丧尸，褚宁低声道：“去篮球馆里那个体育器材保管室。”
　　白露朝有打斗之声的那边看了看，“我们不去那边帮帮他们么，他们好像遇上了麻烦。”
　　来了，女主热心善良爱管闲事的特质上线了。
　　冯婷正要说她，被陈曦制止了，她对冯婷轻轻摇了摇头。
　　－－女主角发了话，男主角如果要去，他们也是阻拦不了的，反而招人厌。
　　陈曦记得原作中因为女主的善良，他们一路上救下了不少人，当然也因此遭遇了很多不必要的危险，而女配就很讨厌女主的善良作派，认为她惺惺作态，装圣母，没少设计陷害女主。
　　现在女配换成了陈曦，她自然不会去从中做梗，她会选择独自先去体育器材室。
　　所有人都看着褚宁，等待他的决定。
　　褚宁淡淡吐出俩字：“不去。”
　　肖其对着褚宁比了个大拇指。
　　冯婷也跟着比了个大拇指。
　　陈曦：……
　　万万没想到，这位男主角如此不按理出牌，居然不答应女主救人的请求，还是女主心中那个盖世英雄么！
　　正在腹诽，褚宁转头看了陈曦一眼。
　　那双清澈的眸子，似乎就看到了她的脑子里。
　　陈曦一凛，赶紧收起脑子里的弹幕，一本正经起来。
　　褚宁做了个手势，“走。”
　　陈曦几人点头，跟着他朝体育器材室的方向走去。
　　杜梅梅拉住白露，“走吧，别去管闲事了。”
　　白露没想到褚宁会这样决定，但又没办法，只能咬咬嘴唇，跟着大部队一起前进。
　　他们去往体育器材室的路上听见打斗声四起，显然要救的话压根救不过来。还碰见好几只埋伏的丧尸，除了没有武器的白露杜梅梅，其他几人都没闲着，一路走一路砍，总算是到了目的地。
　　陈曦记得书中说过，这里相当于一个仓库，加厚加重的铁门锁着，里头只有一个通风的小窗户，易守难攻，在学校里是为数不多适合躲避丧尸潮的地方。
　　铁门上有很多抓痕，显然是丧尸的杰作，可它们却没能闯进去，足以证明这里作为临时庇护所的安全性。
　　可问题又来了，门是锁着的，他们怎么进去？
　　大家你看看我，我看看你，都有些傻眼。
　　冯婷满怀希望看着褚宁：“大神，您那么牛.逼，这锁一定也可以打开吧？！”
　　褚宁：“我不会开锁。”
　　冯婷一脸悲痛：“居然还有大神不会的事情？我不信！”
　　褚宁：……
　　陈曦：……
　　“别不信了。”肖其道，“他真不会开锁。”
　　接着又笑了笑，露出一口小白牙：“可我会啊。”


第025章 
　　“真的么？”陈曦有些惊讶，“这可是防盗铁门啊，你真的能打开？”
　　这不但是防盗门，还是有着很复杂锁心的最新式高级防盗门。体育保管室里放着的器具都是价格昂贵的高级体育品牌，安保措施自然做得不错。
　　肖其的小白牙在黑夜里显得尤其明显，他道：“小瞧人不是？我还真会开锁。”
　　“你上哪学的技能？”冯婷打趣，“跟小偷学的？”
　　肖其嘁道：“去你的，我这是自学成才。”
　　“真的？”陈曦问。
　　“假的，他爸开防盗门厂的。”冷不丁地褚宁出了声。
　　陈曦忍不住笑出声，褚宁堪称专业拆台了。
　　肖其怒：“……你能让我帅三分钟先么！”
　　“不能。”褚宁道，“别浪费时间，开锁。”
　　肖其哼了一声，却没再插科打诨，而是从包里掏出一把瑞士军刀，开始干活。
　　在肖其开锁的时候，褚宁站到了外围，警惕地看着周围，以防遭到偷袭。
　　陈曦原本也想帮忙守着外围，但看见女主走到了褚宁的身边，她急忙刹住了脚步。
　　－－她发现了，剧情老是故意让他们三人无意识聚在一起，人为制造修罗场。
　　恶意到底是有多大！
　　她不知道自己的穿书是谁造成的，但是她偏偏就不如他的意。
　　陈曦干脆转过身，专心看肖其开锁，至于男主女主在后面干什么－－关她啥事儿？
　　肖其这技术真不是吹的，他用那把瑞士军刀在锁眼里鼓捣了一阵，先后听见几道清脆的声响，随后他用力推门，“叽嘎”一声过后，门开了。
　　“开了，快进来！”
　　肖其帅气的脸上满是得意的笑容，这个铁门很重，他推着门防止再度关上，招呼众人赶紧进去。
　　“我先进去。”褚宁说完就进去了。
　　他们知道，他是怕里面有危险，提前进去确认一下。
　　不论外表有多冷酷，褚宁骨子里是个有责任感的人。
　　“进来吧。”褚宁的声音传出来。
　　陈曦几人迅速进门，随即门被肖其关闭。
　　“好黑啊……”白露抱着手，声音有些害怕，“为什么不开灯？我有轻微的黑暗恐惧症。”
　　褚宁：“这里面的电路被破坏了。”
　　肖其耸肩，“非常时期没有办法，害怕的话你拿一个电筒吧。”
　　说着他扔给白露一支手电筒。
　　白露打开电筒，她清秀的面容在白色的亮光下有些惨白，她向褚宁靠近，问道：“我们现在该怎么办？”
　　褚宁道：“先四处看看，再找个地方休息。”
　　肖其不知道从哪又拿出一支手电打开，“走，去看看。”
　　几人跟着褚宁四处看，陈曦突然觉得胳膊一疼，转头一看，冯婷正对她挤眉弄眼，也亏得女主角那边的电筒光线够亮，不然她还看不见冯婷的面部表情。
　　“干嘛？”陈曦小声问。
　　冯婷用眼神示意，让陈曦看褚宁那边。
　　白露和杜梅梅走在褚宁的旁边，尤其是白露，与褚宁的距离不到半米。
　　肖其走在他们的后面。
　　陈曦：？？？
　　“那个谁，是不是也觊觎你家大神？”冯婷凑在陈曦耳边道。
　　……
　　什么觊觎，人家是女主角可好？而且大神也不是她家的，是人女主角家的。
　　陈曦白了冯婷一眼：“不知道，你也别管闲事。”
　　“你们在后面嘀嘀咕咕说什么呢？”肖其转身问。
　　“没事。”陈曦快走几步，赶上大部队的进度。
　　在几只手电筒的光线下可以大致看清楚器材库的内部情况。
　　这里面积不小，被架子隔出了很多块地方，有的放大型器材，有的放小型器材，井井有条。
　　器材库的窗户开得很高，窗口也很小，成年人钻不进来，安装了排风扇，除非丧尸会飞还会缩骨功，不然是不可能从那里进来的。
　　“今晚就在窗口下休息。”褚宁道，“这里稍微通风一些。”
　　众人都没有疑议，听说可以休息，一直紧着的那根神经终于放松下来，大家纷纷靠着墙壁坐了下来，没人管什么形象不形象了，陈曦坐下的瞬间觉得简直比以前泡温泉还舒服。
　　只有女主角白露因为穿着长裙，有些不方便。
　　也幸好是长裙，调整坐姿还能就地坐，要穿的是短裙，那才是坐也不是站也不是地难受。
　　陈曦长长地舒了一口气，随即一阵疲惫铺天盖地袭来。
　　这是她穿过来的第一天，才第一天啊！！
　　完全不给她缓冲时间，直接进入关键剧情。
　　要不是她反应够快，大概等不到遇见男主角就已经挂掉了。
　　末世这才开了个头，想到以后还有那么长的路要走，还要遇见那么多的危险，她就想呆在这里哪里都不去。
　　可这是不可能的。
　　在惊心动魄的战斗与逃命之后，大家都陷入了疲惫又绝望的情绪，都静静地坐着，连话也懒得说。
　　室内一片寂静，只能听见呼吸声与门外时不时传来的打斗声与嘶吼惨叫声。
　　只隔着一道门，便是生与死的距离。
　　外面那些被咬的人，有的死，有的会变成新的丧尸，它们会依照本能在体育馆里游荡，寻找活人的气息。
　　“我们要在这里呆多久？”黑暗中，杜梅梅突然开口，“学校……学校是不是不管我们了？”
　　“都这个时候了还指望学校呢？”冯婷道：“我看指望学校还不如指望警察和军、队呢。”
　　“冯婷说得对。”肖其同意她的看法，“如果是大规模的丧尸爆发的话，咱们学校住着那么多院士级别的科学家，政、府和军、队不会不管他们的，以后重建还需要他们。”
　　冯婷：“你知道得还挺多。”
　　肖其：“书里都这么写呢。”
　　“可现在我们不是在书里啊。”白露有些绝望，“我们这些普通的学生，他们会管么？”
　　陈曦心道：咱们还真就在书里，只是你不知道而已。
　　“无论如何，等天亮了我们再出去看看情况。”褚宁淡淡道，“现在要做的是好好休息，储存补充体力。”
　　大部分的丧尸受不了日光的照射，会找地方躲起来，白天行动会安全一些。
　　当然，也仅仅是相对而已。
　　白露低声道：“天亮了我想回寝室换套衣服。”
　　“寝室不能回。”陈曦立即道，“很危险。”
　　杜梅梅有些着急：“那怎么办？白露穿着裙子太不方便了。”
　　冯婷闭上眼睛：“去超市呗，顺便还能看看有没有什么吃的喝的可以囤一囤。”
　　白露担忧道：“要是政、府不管我们，怎么办啊？”
　　想到这个可能性，大家又都沉默了。
　　半晌，褚宁道：“那就自己找出路。”
　　他的话音刚落，体育保管室的铁门就被人急促地敲响了，伴随着一个绝望的喊声：“救命啊！里面有没有人啊，救救我啊！”


第026章 
　　是一个男人的叫声，声音里带着惊惧与绝望，却不肯放弃最后的希望。
　　一边喊叫一边拍门的声音在空旷又寂静的体育器材保管室内听起来分外清晰，又格外瘆人。
　　白露不由自主抖了一下，她抓着杜梅梅的手，看向褚宁。
　　陈曦和冯婷没开口，一路与丧尸厮杀过来的他们，多了一份冷静，少了一份冲动。
　　情况有些不对。
　　“救救我吧，我是人，不是丧尸！”外头那个男人不放弃，“丧尸就在外面，求求你们放我进来吧，不然我就会被它们咬死的！”
　　外面的男人继续哀求着，“求求你们了，求求你们了……”
　　白露终于忍不住开口，“要不，救救他吧，他听上去很可怜。”
　　褚宁拧眉，没有说话。
　　其余几人也没反应，包括她的闺蜜杜梅梅。
　　“你们怎么了？”白露突然激动起来，“外面的人还活着，我们怎么能够见死不救呢？”
　　褚宁问：“你怎么知道他还活着？”
　　白露：“他还能说话，丧尸都是没办法说话的！”
　　“如果他已经被咬了呢？”肖其问。
　　“为什么要如果？”白露道，“不去看看怎么知道？”
　　“如果被咬了，百分之九十九的机会会变异。”陈曦也道，“主要是我们无法窥见外面的情况，并且你们不觉得他的话听起来很奇怪么？”
　　正常人在有丧尸追赶的情况下，敲门如果里面没有反应，自然会迅速逃跑寻找下一个可以躲避的地点，这个人为什么一直敲门，就好像……他笃定这里面有人。
　　可刚才他们在里面压根没有说话，安静得要命。
　　褚宁看向她，赞同地颌首，“嗯。”
　　“梅梅，你也这么看么？”白露一脸不可置信看着她的闺蜜，“你也这么自私无情么？”
　　杜梅梅小声道：“不是自私无情，是害怕外面的也是丧尸。”
　　“怎么可能！”白露道，“他都说了他不是丧尸。”
　　陈曦：……
　　冯婷：……
　　“你们不去救，我去！”白露猛地站起来跑向铁门，肖其想追居然都没追上。
　　“让她去吧。”褚宁起身，跟着走过去，走了几步又回头道：“你们小心点。”
　　陈曦暗道果然女主就是可以任性，因为有男主保护。
　　打趣是打趣，几人都不敢再怠慢，一股脑站起来，有武器的拿着武器，杜梅梅没有武器就站在他们身后。
　　白露跑起来动作不是盖的，很快就到了铁门前，但外面的敲门声和喊声却停止了。
　　“你还在吗？”白露问。
　　门外的人急忙道：“在的，在的，快给我开门吧！”
　　“你等着，我这就来开门。”
　　她刚把门把手拧开，褚宁一把拉过她往里面一推，随即偏头一躲。
　　白露正想问他干什么，就看见一双血淋淋的尖利爪子往里面扫来，要是刚才褚宁不低头躲那一下，现在一定被抓伤了。
　　她现在才发现，站在门口的，居然是一只丧尸！依稀还能看出它以前的模样，穿着保安服，眼睛泛着绿光，嘴里桀桀笑着。
　　“死吧，都去死吧。”
　　陈曦一惊，绿色的眼睛，这是又进化了么？
　　难道已经出现了第四代丧尸？
　　保安都是特种兵退役的，又变成了四代丧尸。
　　它还能模仿人的语言进行欺骗，那战斗力可想而知有多巨大。
　　白露则是完全懵住了，丧尸不是不会说话的么！
　　她浑身瘫软，眼睁睁看着丧尸朝着褚宁扑去。
　　褚宁灵巧地躲过丧尸的攻击，拿起长刀与丧尸搏斗起来。
　　这只丧尸的确强悍，会闪避，会防守，还会抓住人的弱点进行攻击。
　　饶是如此勇猛的褚宁，也无法三两下就把它杀死。
　　很多次褚宁的攻击速度已经足够快，却仍然被丧尸躲过去。
　　陈曦看得心惊胆战，虽然知道男主特牛逼，也有光环，可看见丧尸一次次扑向他的时候还是有些担心。
　　－－男主要是挂了他们都别混了！
　　围观了一阵，她正要上前，就看见本来想要攻击的丧尸虚晃一枪，朝着白露而去！
　　白露被吓傻了，完全失去了反应的动作，褚宁要赶过去起码也需要几秒的时间。
　　眼看着丧尸的爪子就要碰到白露的脸，陈曦心下一紧，顾不上许多，聚集全身的能量于指尖，心随意动，朝着丧尸的方向划去。
　　只听见咻地一声，随即一道两指宽的白光划破了黑衣，变身为一柄长匕首，直直戳向了丧尸的脖子。匕首虽然没有削掉丧尸的脖子，却让他动作迟缓了几分。
　　褚宁抓住这个机会，手起刀落，丧尸的脑袋瞬间落地，在地上无力地滚了几圈之后，闭上了眼睛。
　　陈曦收回手指，有些力竭，站立不稳倒退几步，被肖其扶住。
　　“陈曦，你没事吧？”肖其脸上浮现出担心的神色。
　　陈曦摇摇头，“没事，有些累。”
　　“你好厉害，”肖其道，“这就是你的异能么？”
　　“嗯。还很弱。”
　　陈曦在旁休息，冯婷赶紧送上食物给她增加体力。
　　“谢谢。”
　　“跟我客气什么。”冯婷说完又从鼻子里哼了一声，看了看坐在那边还属于呆滞阶段的白露，“要作死还差点连累大家。”
　　陈曦道：“善良不是坏事，有了这次，她下次应该会冷静的了。”
　　在末世里，单独行动的话，无论选择救人或者自保，都没有错。但如果是一个集体，就不能那么任性了。
　　白露双目失焦，浑身颤抖，完全被吓得失了魂。
　　杜梅梅抓住她的肩膀，“白露，没事了，没事了。”
　　白露依然抖个不停。
　　“褚宁，怎么办？”杜梅梅焦急道，“她不会失心疯吧？”
　　褚宁道：“不会，只是惊吓过度，一会儿就好。”
　　杜梅梅只得轻声细语地劝慰白露。
　　冯婷凑到陈曦的耳朵边：“我就说大神不会喜欢这种人。”
　　陈曦无语：“你怎么又八卦了。”
　　“那不是你情敌嘛！”冯婷一脸恨铁不成钢，“我这是在为你侦查敌情好吧。”
　　陈曦：“我谢谢您了，不需要。”
　　两人正在扯淡，就见褚宁走了过来。
　　“谢谢。”
　　褚宁看着陈曦道。
　　陈曦愣了愣，这才道：“不用客气。”
　　她心道救的又不是你……
　　还有一直高冷的男主突然主动道谢，真是很不习惯！


第027章 
　　经过这一场惊心动魄的战斗，所有人原本紧张的情绪崩得更紧了。
　　褚宁关上门，把狼籍的场面稍微清理了一下，回到了大部队里。
　　冯婷道：“现在死也不能开门了，这个丧尸也太生猛了，不但会说人话，智商还不低，要不是有大神在这儿，我们都要玩完。”
　　说完她不满地瞥了一眼白露，后者现在还处于有些懵的状态，也不知道这番话有没有听进去。
　　杜梅梅知道好朋友差点闯下大祸，赶紧替她道歉：“对不起大家，这次是白露太冲动，一定不会有下次了。”
　　肖其道：“你也没错，不用替她道歉，希望她这次能长点记性。”
　　“这个丧尸是什么情况，进化了么？”冯婷问道。
　　“是的。”褚宁正用一块布在擦拭他的长刀，月光从窗户透进来，正好打在他身上，整个人似乎都嵌上了一层光芒，竟让陈曦有种这真是尊冷酷战神的错觉。
　　“丧尸应该在进化。就像我们突然生出了异能一样，他们的能力也在变化。”褚宁神情淡然，“我们最好是找到更先进的武、器，去到更安全的地方。”
　　陈曦暗道和她想法相同，靠谱。
　　杜梅梅问：“可是，现在哪里安全呢？”
　　冯婷想了想道：“军、队有最先进的武、器，丧尸再厉害也禁不住机、枪大炮的轰、炸，我觉得那里比较安全。”
　　“嗯。”褚宁道，“北部军区在距离凉京一百公里的M市，我们要想办法先去那里。”
　　陈曦不由得看了一眼褚宁，这货不愧是受作者庇佑的男主，在不知道剧情的情况下竟然就能想到正确的逃生路线。
　　没想到褚宁就像有感应，突然转头也看了陈曦一眼。
　　被那双黑亮的眼睛一看，陈曦突然有点说人家坏话被当场戳破的心虚，她赶紧转移了目光。
　　其他人没有注意到两人的这一微小互动，冯婷有些担忧地开口，“我们现在这样，能撑到去北部军、区么？”
　　没有武、器，战斗力薄弱，还带了两个现在看不到任何战斗力和异能的人。
　　简直令人无语凝噎。
　　陈曦安慰她：“只要不放弃，就有希望，好几次我们不是也以为自己会撑不下去，不也过来了么。”
　　肖其也道：“没错，要有信念，到了北部军、区，我们就有希望了。
　　听了他们的安慰，冯婷终于露出了一丝笑容，在末世，有一群可以依靠的伙伴，真的太好了。
　　褚宁擦完刀，抬头看了看窗户，“大家抓紧时间休息，天一亮就要出去看看情况，最好再补充些物资。”
　　他说完这句话便靠坐在墙边，闭目养神，不再言语。
　　主心骨发话了，大家也跟着执行起来－－能享受片刻宁静也是不容易的一件事，再加上体力消耗，也的确需要休息，不能浪费时间。
　　陈曦四人都已经闭目养神，杜梅梅还陪着白露，一直低声安慰她，过了一阵，白露好不容易缓过神来了。
　　她也知道刚才因为自己的鲁莽差点害了全队人，但这时大家都在休息，她连开口说对不起三个字都显得不合时宜。
　　“白露，休息吧。”杜梅梅轻声道，“明天不知道还有什么危险在等着我们。”
　　“嗯。”
　　她默默看向褚宁，抿了抿嘴，最终还是什么也没说，也闭上了眼睛。
　　……
　　时不时仍旧有外面的哀嚎声与打斗声传进室内，却再没有人来敲门。
　　虽处于比较安全的地方，陈曦仍然不敢完全睡着，只能保持着极浅的睡眠，一旦外面有响动，她就会立即惊醒。
　　在三番四次的睡睡醒醒之后，东边的天空终于露白，一丝亮光从小窗户里钻了进来。
　　褚宁第一个起身，他推了推肖其叫他起来。
　　肖其是个大心脏，在这种环境下也睡得颇为香甜，被褚宁叫醒之后一脸茫然。
　　“天亮了？”他揉了揉眼睛问。
　　“嗯，现在是早上五点半。”
　　褚宁与肖其的对话也让陈曦与杜梅梅惊醒，他们两个分别把自己身边的人叫醒。
　　“先整合资源。”褚宁见众人都醒了，便道，“既然现在大家在一个队里，物资就必须整合，每人每天定量供应。”
　　冯婷看向陈曦，陈曦微微点了点头。
　　末世物资稀缺，集中分配的确是个没有办法中的办法。
　　“我有随身空间，可以储物，如果大家愿意相信我的话，东西都放在我这里，每日三餐我来统一发放。”褚宁的眼神一一扫过现场的每一个人，“如果对此有异议的话，也可以离开队伍，自己寻找出路。”
　　陈曦：……
　　这个男主怎么跟套路不一样啊喂！书中那个男主虽然看上去高冷，却心肠很软，女主任性他每次都会配合。
　　可现在这个褚宁，可真是毫不做作的高冷，也毫不做作的现实。
　　不过比起书中的男主，陈曦倒觉得这个男主更真实可靠－－末世里大家的脑袋都拴在裤腰带上，哪有心情万事顺着女主去干那些任性的事儿啊。
　　“没问题。”想到此，陈曦第一个响应，把背包里的吃的都拿出来交给了褚宁。
　　“水系异能就是好。”肖其开玩笑，“连水都不用带。”
　　“说到这个，你是啥异能？”冯婷把自己的背包也交给了褚宁，好奇问肖其。
　　“这个嘛……”肖其脸色有些尴尬，摸了摸鼻子，“我是雷电系的异能。”
　　陈曦：“那不是很厉害么，招一个天雷就可以劈死丧尸。”
　　默默整理物资的褚宁：“就是还不熟练，招的雷差点劈到自己。”
　　陈曦终于忍不住笑出声，专业拆台褚宁本人了。
　　肖其怒：“有谁第一次就可以用好异能的？！”
　　冯婷指了指陈曦，“这姐们儿就一次成功了。”
　　肖其：……
　　褚宁整理好地上的食物，又看向白露与杜梅梅。
　　白露没有带包，杜梅梅看向自己的挎包，“里面只有几块巧克力和一袋薯片，也要交上去么？”
　　肖其道：“那当然，没听说过颗粒归仓么？”
　　杜梅梅被噎住，把包里的食物也交给了褚宁。
　　褚宁把地上的食物归拢在一起，原地坐了下来。
　　陈曦瞪大眼睛，她要看看男主究竟是怎么把东西转移到空间的。
　　作者有话要说：　　祝大家中秋快乐╭(╯3╰)╮


第028章 
　　褚宁的面前摆了一堆花花绿绿的食物，他按照不同的种类把他们分成了几堆。
　　方便面方便米饭等放一堆，高热量的能量棒巧克力士力架糖果面包蛋糕等放一堆，最填肚的压缩饼干风干肉干等放一堆，还有冯婷带的几瓶饮料。
　　看来褚宁也是半个强迫症患者，任何东西都要归纳得整整齐齐才行。
　　“随身空间就是咻的一下就可以把东西变不见么？”好奇的冯婷禁不住开口问。
　　褚宁： ……
　　“也不能说不见。”肖其道，“可以理解成把东西储存进了无限延展的异次元空间之类。”
　　冯婷一脸茫然，“更难理解了！”
　　陈曦没空听他俩插科打诨，眼睛紧紧地盯着褚宁和他面前的那堆东西。
　　褚宁把东西归置好之后，伸出食指往前一点。
　　一道蓝光从他的指尖闪过，须臾之间，面前的那堆东西就凭空消失了，只剩下一些巧克力，几个面包，几瓶水。
　　陈曦瞪大眼睛也没见到大部分食品消失的这个过程，因为实在太快了！
　　“没了？”冯婷刚转过头就发现一堆东西没了，诧异到无以言表。
　　肖其吐槽，“不然呢，你以为还要等您指导工作呢？”
　　冯婷白了他一眼，“谁问你了？”
　　杜梅梅和白露虽没有说话，也被眼前的一幕惊呆了。
　　出现丧尸，大家生出异能都还算是在可以理解可以触碰的范围，但把那么大一堆东西说变没就变没可就突破他们的认知了。
　　“现在差二十分钟到六点。”褚宁抬腕看表，淡淡开口，“先吃早饭。”
　　说完他便给每人分了一块巧克力，一袋面包，一瓶水。
　　全都是高热量的食物。
　　白露收下巧克力却皱了皱眉，似乎是没有胃口。她先撕开了面包的包装袋，一点点地撕开往嘴里放。
　　陈曦和冯婷从昨晚就一直在战斗，早已经是饥肠辘辘，也顾不上什么吃相，快速地把早饭都吞进了肚里。
　　“吃完了感觉肚子还是空落落的，唉。”肖其吃完东西摸了摸肚子，可怜地看向褚宁，“您老行行好再给我一袋面包吧！”
　　“不行，在没有获得新物资之前，只能吃这么多。”褚宁也吃完了早饭，“一会儿去超市看看还有没有剩余的物资。”
　　陈曦只喝了一口水就完全不渴了，提醒道：“这会儿的超市里恐怕不止有丧尸。”
　　一定还有和他们一样想去找食物和各种物资的人。
　　要是遇见了，免不了又是一场残酷的斗争，为了生存，有时候人比丧尸更可怕。
　　“见机行事。”褚宁只说了这么四个字。
　　“你这巧克力吃不吃啊？”肖其见白露慢慢啃完面包却不动那块巧克力，“你要是不吃给我吃得了。”
　　白露愣了一下，“好、好啊。”
　　说完就要把巧克力递给肖其。
　　褚宁拦下肖其的手，看向白露，微微蹙眉，“你确定不吃？”
　　白露面露难色道：“大清早我吃不了这么甜的东西……”
　　“不补充充分的热量，你随时会力竭，虚脱。”褚宁道，“那样会拖累队伍。”
　　白露没想到褚宁说出如此不留情的话，眼圈有些红，她低头，“我不会拖累你们的。”
　　杜梅梅也保证，“我们会努力的！”
　　“对了，你们有异能吗？”冯婷突然问，“你俩昨天被丧尸追那么久都没事，一定有什么异能吧？”
　　这两人能从宿舍安然突围而出，说他们还是完全的普通人绝对不可能。
　　白露想了想，“好像就是跑得比从前快点了，比以前要耳聪目明一些，其他的我没觉出什么来。”
　　陈曦纳闷，女主不是有很牛逼的瞬移异能么？是出现变化还是她在撒谎？
　　“我好像就是会有种感应，一旦有丧尸从远处靠近，我的心就会狂跳。”杜梅梅道，“昨天那个人敲门的时候我的心就跳得很快，我以为可能是错觉，没想到真是丧尸。”
　　“这是预警能力，这个异能对队伍也很有用的。”陈曦劝道，“就算不想吃你们也强迫自己吃点，不然到了外面，随时都要遭遇危险，随时都要玩命搏斗，有没有时间和安全的地点让我们吃饭都很难说。”
　　陈曦的话让杜梅梅频频点头，她劝白露：“露露，你把这巧克力吃了吧，现在是特殊情况，你也不用减肥的。”
　　减肥？瘦得快成一道闪电的白露还需要减肥？！陈曦不由得抽搐了一下嘴角看向冯婷，对方也是一脸“卧槽”的表情，两人迅速交换了一下无语的表情。
　　白露想了想，又看了看褚宁，咬牙点点头，就着纯净水吃了这块巧克力。
　　几人吃完简单的早餐，又整理了一下各自背包里的东西，谨防走散，褚宁给每个人都发了一些简单的食物与饮水。
　　白露与杜梅梅没有武器，只能等会儿出去寻找。
　　“有储物空间就是好。”冯婷背上书包掂了掂，“少了七八瓶水真是轻松太多了。”
　　陈曦的背包现在也轻了很多，行动起来更方便了。
　　“我来说一说路线。”褚宁做了个手势，另外的人立即聚拢到他的身边。
　　他拿出一张凉京师大的自制平面地图，手指向校园超市的地方，“我们从多功能教室与教学楼中间穿过，再绕过食堂，去超市。”
　　“我有个问题。”冯婷举手，“直接从男生公寓女生公寓那边过去不是更安全么？”
　　“不对。”褚宁摇头。
　　“经过丧尸一夜的侵袭，男生女生宿舍这种人流最密集的地方或许是变异最严重的，从那边过去不保险，对吗。”陈曦问。
　　褚宁点头，露出赞许的神色，“没错。”
　　肖其道：“现在你是领头的，我们听你的。”
　　褚宁继续道：“肖其走在前面，四个女生走中间，有武器的多护着点，我殿后，遇见丧尸直接爆头，争取快点到达超市。”
　　言简意赅就安排了队伍的阵型，简洁利落。
　　众人点头，有武器的都拿好了武器。
　　肖其打开门，几人依次出了门。
　　初夏的朝阳已经升起，阳光从玻璃窗外照射进来，地上一滩滩的血迹、人体组织与七零八落的尸体显得更为真实与狰狞。
　　地上几乎每一具尸体都不是完整的，残肢断臂到处都是。
　　阳光下的血肉模糊告诉他们，这一切无比真实，末世就这样来了。
　　白露脸色苍白，胸口一阵恶心，刚吃进去的早饭差一点就要吐出来。
　　“别看了，先出去。”
　　褚宁转头。
　　清冷的声音让她恢复了一丝冷静，她搓了搓手臂，拉着杜梅梅，跟在陈曦与冯婷后面，几个人没有遇见丧尸，有惊无险地走出了体育馆。
　　刚出大门，看见眼前的景象，尽管有思想准备，所有人都忍不住倒吸一口气。


第029章 
　　仅仅只隔了一天，朝阳如故，可凉京师大却如同被屠城一般。
　　放眼一片红。
　　颜色暗沉的深红，刚刚染上的鲜红，重重叠叠，刺得人眼疼。横躺在路上残缺不整的尸体与天亮后仍然痴迷于啃食尸体不愿离开的丧尸，组成了一副末世最为黑色幽默的恐怖画卷。
　　往日生机勃勃鸟啼不止的校园现在只听得见苍蝇围着血肉残骸的嗡嗡声；以前清风吹拂带起露珠与草木的香气变成了刺鼻的腐烂味和血腥味。
　　学校里不但到处都是血污，各种绿化与公共设备也被破坏得十分严重，倒塌的树木与栏杆还有乱七八糟的垃圾随处可见。
　　没有了黑夜的掩饰，在灿烂的阳光之下，一切残酷都纤毫毕现。
　　尽管自以为已经做了足够的准备，见到眼前的场景，所有人的心情都跌落谷底。
　　沉默了一瞬，肖其愤怒骂了一句：“卧槽，全特么的毁了。”
　　“走。”褚宁道，“那几个丧尸估计要先收拾了。”
　　冯婷皱了皱眉，忍住了想吐的冲动。
　　陈曦忍耐度高了许多，为了生存，连矫情都是不被允许的。
　　白露捂着嘴，忍了好一会儿，嘴里蹦出几个字，“对不起……”
　　话还没说完，她便跑到一边狂吐起来，把刚才吃的早饭吐了个一干二净。
　　杜梅梅一边拍着她的背给她顺气，一边替她道歉，“各位对不起，白露不是故意的。”
　　“嗯。”褚宁没有责怪她，只道，“但是没时间再让她吃东西了。”
　　杜梅梅点头，“知道了。”
　　陈曦倒是理解白露的行为，正常人看见如此刺激性的血腥画面，受不了是正常的。还好昨天她和冯婷已经先后吐过了，吐着吐着就麻木了。
　　白露吐完用清水漱了口，逃生小分队的几人正式出发。
　　远处那几只还在享受“早餐”的丧尸闻到了新鲜的活人味道，发出兴奋的吼叫声朝着他们走来。
　　头顶的太阳已经散发出灿烂的光芒，但这几只丧尸却并不畏惧，只是行动比夜晚的时候迟钝了几分。
　　“他们的眼睛是红的。”白露突然出声，“这是什么丧尸？”
　　“你的千里眼挺好使啊。”肖其道，“红眼丧尸不怕太阳，很难对付。”
　　陈曦暗道看来从三代丧尸开始就不怕太阳了，一个巨大的坏消息。
　　“一共三只，我和肖其进攻，你们辅助。”褚宁吩咐完，和肖其对了对眼神，他从兜里掏出一段色浅到接近于隐形的线。
　　褚宁与肖其各拿一端，朝着丧尸快步跑去。
　　这是什么战略？
　　陈曦一头雾水，看着他俩如风似的奔了过去。对面的丧尸见猎物主动送上门很是开心，有一只智商略低的张牙舞爪地就扑上去，而另外两只则警惕地在后面慢慢走。
　　那只丧尸朝着褚宁扑去，褚宁与肖其突然分开，他们抬高手臂开始加速狂奔，这速度，比博尔特也不遑多让。
　　就在他们几乎处于同一水平线的时候，前几秒还异常欢脱的丧尸突然就不动了，褚宁和肖其从丧尸身边跑了过去，几步之后，它的脖子猛地从肩膀上掉落下来，它甚至还来不及作出反应，身体便直挺挺倒了下去。
　　一招KO。
　　陈曦恍然，这是钢琴线！
　　只要力量和速度达到一定的程度，钢琴线便能成为斩头的利器，很聪明的想法。
　　褚宁的空间莫不是多啦A梦的百宝箱，怎么啥都有……
　　男主这一波杀了丧尸个措手不及，虽然干掉的是智商低的那只，剩下两只他与肖其一人一只也要轻松许多。
　　更何况还有陈曦与冯婷辅助，一旦有需要，他俩可以马上顶上。
　　褚宁和肖其距离分得很开，两只丧尸也只好分散。
　　现场一片刀光剑影，褚宁战斗力不用多说，就连肖其也是颇为厉害的。
　　他使的铁棍专打丧尸的关节，丧尸的行动会更加迟缓，这时肖其的铁棍就准备往丧尸的脑袋上招呼。
　　肖其捏了捏拳头，双手紧握铁棍，使劲朝着丧尸的头上抡去－－
　　一阵滋啦滋啦的声音响起，铁棒上居然出现了蓝白色的电流，这一棒下去，丧尸的头就像被雷劈中，脑袋瞬间焦黑，它的身子抽搐了几下，也倒了下去。
　　陈曦几人都看呆了，原来雷电系的异能这么牛.逼，就像降下天罚一样。
　　褚宁那头也用刀砍下了丧尸的头，他走到肖其身边，“干得漂亮。”
　　肖其看了看自己的手，不可置信，“我滴天，我刚才居然成功了？！”
　　陈曦：……
　　冯婷：“果然帅不过三秒，敢情是蒙出来的。”
　　肖其：“那至少也帅过！”
　　“走吧。”褚宁打断两人没有意义的斗嘴，“争取早点到超市。”
　　陈曦吐槽，“你俩这对欢喜冤家能不能注意点场合，现在咱们还在逃命呢。”
　　肖其与冯婷呆滞一瞬，立即闭嘴安静如鸡。
　　……
　　事实证明褚宁的选择是正确的。
　　从多功能教室与教学楼的中间穿过去再绕到食堂虽然要多走很长一段路，却也避开了丧尸的大部队。
　　白露站在一块稍微高的地势上通过她的“千里眼”看见男生宿舍那边黑压压地聚集了很多丧尸，正在寻找新的目标，估计过不了多久便会到这边来。
　　他们必须抓紧时间。
　　丧尸大部队虽然不在这里，可零星的小虾米还是存在的。
　　数量不少，个个难缠，他们一路战斗，到后来就连白露和杜梅梅也不得不参与进来－－因为没人有功夫保护他们了。
　　也幸亏在路上褚宁给她俩一人找了根铁棍，他俩为了活命也豁出去了，潜力被激发，四个女生团体作战，战斗力不容小觑，干掉了好几只三代丧尸。
　　陈曦出了一身汗，却感到神清气爽，身体轻盈了很多，体内那股力量变得更深厚灵动了。
　　这种在战斗中进化能力的感觉，实在不赖。
　　他们一路战斗一路前进非常耗费时间，待到靠近超市的时候已经是十点过。
　　在超市入口处解决掉两只丧尸之后，所有人短暂地休息，补充水分与食物。
　　－－再不补充点能量，白露怕是支持不住了。
　　吃过东西喝过水，褚宁道：“里面情况尚不明朗，大家要打起十二分的精神。”
　　所有人点头，抓紧了自己的武器。
　　眼前的校园超市已经面目全非，牌子掉落了一半，大门的玻璃也已经全部破碎，促销的广告单散落了一地，上面有许多脚印和血迹。他们还没进去就能猜出里头恐怕已经是一片狼藉。
　　几人按照之前的队形走了进去。
　　还没走几步就听见里面传来打斗和吵骂的声音。
　　作者有话要说：　　少女们，你们还好吗……作者君昨天的朋友圈很多伤心少女_(:з」∠)_
　　如果有“失恋”的，给你们一个涌抱╭(╯3╰)╮


第030章 
　　说打斗似乎有些不大准确，这声音听上去更像单方面的围殴。
　　有异能的人，几乎都比旁人耳聪目明，有些不算特别远的声音也能听见。
　　有打斗声，拳脚声，和几个男人粗俗的骂声，而被打的那方却没有发出一丝求饶的声音，只能偶尔听见控制不住的闷哼。
　　在末世，没有了法律约束，对人性是一场巨大的考验。
　　为了生存，道德底线法律底线随时可用被打破，发生任何灭绝人伦的事情来都不奇怪。这一点，陈曦很清楚，她之前已经看过很多本末世小说。
　　里面显然发生了什么暴力事件，照这样围殴下去，里面那个人不知道还能撑多久。
　　“什么情况，里面已经动起手了？”肖其道，“不知道里头的东西还剩下多少。”
　　褚宁微微拧眉，“不容乐观，先进去吧。”
　　凉京师大的校园超市与市内各大超市布局类似，进入大门之后会有很多租出去的小型商铺，经过这些商铺再通过入口才能进入真正的超市。
　　以往那些卖糖葫芦小吃饰品装饰品的小摊全部被砸坏，饰品没人要，小吃摊和糖葫芦糖摊被洗劫一空，狼藉一片。
　　“不过一夜，这些人至于么？”冯婷咋舌，“怎么跟饿了八百年似的。”
　　陈曦叹气，“里头有真正为了找食物的，但大部分还是以打砸抢这种方式来泄愤吧……”
　　“没错。”褚宁道：“以往有法律，有警察，有校规，有保安，大家还能安分守己，现在一切都不存在了，有些天生暴力或者是反社、会的就肆无忌惮了。”
　　“不但要对付丧尸，还要花心思对付这些人。”白露郁闷，“为什么大家不能团结起来共同对付丧尸要内斗呢？”
　　“如果人类能团结起来，世界和平的宏图早就达成了。”肖其颇为无奈，“白露，你也别太心软了。”
　　白露点头，“嗯。”
　　他们不再说话，绕过狼藉杂乱的商铺，从超市入口进去了。
　　超市入口是促销和会员优惠区，以前摆着的基本都是各种食品。
　　现在这个地方就像被飓风刮过，几排货架全部倒塌，大部分的食物都已经被抢走，一部分食物被货架压成了渣，液体的食用油牛奶流得到处都是，混合着血液和人体组织，被来来回回地踩踏，形成了一层粘腻胶状体，踩上去恶心感从脚底直窜脑门。
　　“卧槽，这也太恶心了。”肖其骂，“还好穿着厚底皮靴，不然我要恶心死了。”
　　“我觉得这里大概是找不到东西了。”冯婷强迫自己环顾四周，不去看地下。
　　陈曦却有些记挂里面被殴打的人，她总觉得那个闷哼的声音莫名熟悉。
　　“我们进去看看吧。”她小声提议，想尽快绕过会员区去到一层最宽敞的卖场。
　　其他几人巴不得快点离开这里，也都纷纷点头。
　　他们绕过那面墙壁，宽敞的卖场里的情形一目了然。
　　基本也都是被抢劫得差不多了。
　　这时，从墙角的冷冻柜那边传来了打骂的声音。
　　陈曦绕过货架，看见大约有五六个背着包的男人围着一个男人揍，男人被打得缩到了墙角，没有还手之力，只能用手护着头。
　　还有个衣衫不整身材曼妙的女生站在旁边环抱胸口，她脸上布满泪痕，瑟瑟发抖。
　　“老子让你多管闲事！”其中一个身材高大看上去年纪最大的男人应该是是这群人里领头的，穿着学校的保安服，提起腿踹向墙角的那个人，“都特么这样了还英雄救美？你算特么老几？现在老子想睡谁就睡谁！老子先打死你再睡她，你能把老子怎么办？！”
　　周围几个男生都是学校的学生，此时却像魔鬼一样发出狞笑，看向女孩子的眼神猥琐无比。
　　一脚下去，踹到了地上那个人的腰部，他疼得下意识用手捂住腰部，露出了一头黄发。
　　陈曦心里一凛，这不是昨天那个户外运动专柜的小哥么！
　　这群变态！
　　黄发小哥定是看见这群人想强|暴那个女孩子上前阻止，反倒被殴打。
　　她不能忍，哪怕现在被打的不是黄发小哥，而是其他不认识的人，她也不能忍。
　　那个男人还在玩命踢黄发小哥，可后者依旧顽强地一声不吭，尽管已经是鼻青脸肿，口鼻都出了血。
　　一腔怒火在陈曦的体内燃烧，她不由自主就举起了手指，朝着那个男人的大腿隔空一点－－
　　银色的光芒划过，随即一声惨叫，男人的右腿被生生戳出了一个洞，鲜血喷涌，他捂着伤口倒到了地上，嘴里还在惨叫。
　　“谁，是谁？！”
　　“谁特么的搞偷袭，出来！”
　　周围的几人叫嚷起来，也顾不得教训黄发小哥了，都拿出武器做出防御的姿态。
　　“还不快来个人给我止血！”穿着保安服的男人骂骂咧咧，“剩下的人去搜，看谁伤了我，宰了他！”
　　“是，大哥！”
　　一个戴着眼镜的瘦子忙不迭取下背包找急救包，另外四个人朝着陈曦他们的方向走来。
　　看来是免不了打一场了。
　　陈曦转过身，看见褚宁就站在她身边。
　　她一边往外走一边快速介绍：“那几个人想强|暴那个女孩子，黄头发小哥上前阻止被群殴，我看不下去，出手了。”
　　“嗯。”褚宁点头，“我们也过去。”
　　“可是……”陈曦有些意外，“这是我惹出来的事情。”
　　“就算你不出手，我也会出手。”褚宁淡淡道，“那几个人，我们不伤他们，他们也会杀我们。”
　　“嗯。”
　　……如此冷酷决断，有米米帅气啊。
　　褚宁让白露与杜梅梅隐蔽在货架之后，他们四人上前。
　　“那四个人有一个手里有枪。”白露出声提醒，“另两个有电棒，还有一个拿着木棍。”
　　褚宁：“知道了。”
　　肖其：“拿木棍那个是不是食物链最底端？”
　　冯婷忍不住吐槽，“都什么时候了，你能不能正经点？”
　　“嘿我就奇怪了，我哪里不正经了？”
　　褚宁看了他俩一眼，两人同时闭嘴。随即他做了个手势，几人躲在另一边的货架处。
　　乱七八糟的货架倒是成为了很好的掩体。
　　那四个人慢慢走近，拿着枪的男人打头，他穿着一身山寨球衣，红黑条纹的球衣上印着国际米兰的队徽。
　　虽然非常不合时宜，但陈曦真的想爆笑。
　　肖其也看见了，嘴角一抽搐，做了个让他来的手势。
　　球衣男很警惕，举着枪左右瞧，眼神中带着狠戾。
　　褚宁掏出一枚硬币，朝着远处抛去。
　　硬币碰到了玻璃，发出砰的声响。
　　球衣男人立即转身查看，肖其等的就是这个机会，他伸出食指，仅仅一指，一道电流直奔球衣男的右手。
　　闪电的速度普通人怎么躲避得过，球衣男当即被电得浑身打摆子，频率比帕金森患者还激烈，抖了好一阵才停下来，彻底晕了过去。
　　其余三个男人被吓傻了，还没反应过来便被褚宁陈曦他们给收拾了，一顿揍得爬不起来。
　　不声不响，四个男人都被制服，褚宁从空间拿出麻绳，把他们捆到了一起。
　　“最特么讨厌跟隔壁放一起了！”肖其走到球衣男身边，撕掉球衣男球衣上的队徽放进自己兜里，“国米球迷的自我修养。”
　　冯婷冷漠道：“我们米兰球迷也不想跟你们放一起的，谢谢。”
　　肖其：“来吧，打一架吧。”
　　褚宁：“闭嘴。”
　　空气瞬间安静。
　　白露走过来道：“刚才我看见货架底下还有遗留的完好食物，我们可以收集起来。”
　　褚宁：“肖其你这么多话，就去跟白露收集食物吧。”
　　肖其：……
　　陈曦心中担心黄发小哥的安危，无心跟他们扯淡，捡起枪递给褚宁，“那边还有两个，我去看看。”
　　褚宁：“我也去。”
　　陈曦：？？？
　　作者有话要说：　　萌萌哒黄发小哥当然没死啦！
　　恭喜有个小天使猜对了～
　　感谢“蒴投了一块炸鸡”小天使的营养液灌溉
　　－－－
　　那个，和编辑商量之后，本文准备在10月13日入v，入v当天会更新三章合一的肥章。
　　希望小天使们支持正版，与作者君一起走下去！
　　v章评论的前6名小天使会有红包一份，感谢大家的支持～～～


第031章 
　　陈曦有点懵， 褚宁有随身空间， 不去跟女主一起搜集物资， 跟她一起过去干嘛？
　　她愣了愣道：“那边两个人一个被我伤了，另一个手头没有武器，我自己一个人应该可以应付。”
　　褚宁挑眉：“你怎么知道没有武器那个就没有威胁性？”
　　陈曦：……
　　她竟无法反驳，心道也是， 是自己考虑不周。
　　可又总觉得似乎有哪里不大对的样子。
　　褚宁对肖其道：“你去帮着白露收集一下物资，我等下就过来。”
　　“没问题。”他看向白露，“物资在哪， 带我们过去吧。”
　　白露看了看褚宁， 眼神有些复杂，最终对肖其笑了笑， “好，跟我来。”
　　小分队兵分两路，冯婷自然是与陈曦一道。
　　“走吧。”褚宁说完自己先朝着那边走去。
　　陈曦不再多想， 拉着冯婷快步跟上。
　　冯婷给陈曦比手势「大神这是怎么了？」
　　陈曦摊手， 她怎么知道？
　　「可能是脑子有问题了？」陈曦指了指脑门。
　　褚宁突然回头扫了他们一眼，陈曦与冯婷一同露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　果然槽是不能随便吐的， 大神分分钟知道。
　　……
　　三人脚步轻缓，慢慢向冷柜处靠近。
　　黄发小哥现在正靠墙壁坐着， 他捂住腰部，咧着嘴大口喘气。远远就能看见他被打得鼻青脸肿，还有很多伤口，连眼眶都破裂出血， 以往清秀的面容变得有些面目全非。
　　那个女孩子似乎是受了巨大的刺激还没有反应过来，依然是双目无神的样子，站在黄发小哥旁边一动也不动。
　　被陈曦隔空戳穿了大腿的保安此刻也顾不上黄发小哥，那个给他消毒和包扎伤口的瘦个男人手法很虽娴熟，却几次三番弄得他疼得骂人。
　　“你他吗的会不会包扎！”保安骂道，“一个个都是废物，你们这种人除了爹妈有钱，还有个屁用！没想到吧，现在钱也不管用了，你这个有钱少爷也要管我叫大哥，哈哈哈哈！”
　　保安笑得肆无忌惮，酣畅淋漓，一看就是平时仇富反社、会把所有错误都归咎于别人，到了末世觉得自己翻身做了主人，整个天空都晴朗了的loser。
　　干瘦男人手一抖，也不知是不是故意，反正半瓶子酒精直接倒到了保安的伤口上，疼得他哭爹喊娘。“你特么找死呢！”
　　保安缓过神来反手就给了这个男人一巴掌，这个男人也就二十出头的样子，应该也是凉京师大的学生，身体很瘦弱，这一巴掌把他整个脸都扇得别了过去，他捂着脸，喃喃道：“老大，对不起。”
　　“对不起有个屁用！”保安骂道，“还不快继续来给我包扎，你个废物！”
　　“我不是废物。”干瘦的男人放下消毒工具和绷带，突然道。
　　“废物，废物！”保安笑道，“你就是废物！连个娘们儿都不敢日的人不是废物是什……”
　　话还没说完，保安脸上猖狂的笑容突然凝固了，他不可置信地低头看着自己胸前。
　　一把瑞士军刀插在了他心口的地方。
　　“你、你、你竟敢……”保安的话还没说完，男人猛然一把拔、出了刀，保安的胸口鲜血霎时喷涌出来，喷了瘦个子男人一脸。
　　这下保安连说话的力气都没有了，他只能指着男人，表情写满了恐惧与绝望。
　　他的嘴唇动了动，似乎是在哀求。
　　“我虽然力气不大。”瘦个子男子用衣服下摆擦了擦沾到眼镜上的血迹，微笑道，“可我是学医的，知道你的心脏与动脉的位置啊。”
　　说罢又是一刀插向保安。
　　随即拔、出再插、入，一口气捅了他七八刀，直到保安双目鼓起，身体缓缓倒下。
　　黄发小哥呆住了，似是不敢相信眼前发生的一切，震惊得连伤口都顾不上捂住。
　　而那个女孩子被吓得两眼一翻晕了过去。
　　陈曦几人也被眼前这一幕所震惊。
　　看上去那么瘦小懦弱的人，此刻居然变成了杀人狂魔，一刀一刀，毫不留情刺入，带着虐杀的快|感。
　　兔子逼急了也会咬人，永远不要欺人太甚，否则你永远不知道看上去那么弱的人也能把你即刻弄死。－－这血腥的反转又给陈曦上了生动的一课。
　　“我的天……”冯婷觉得不寒而栗，“感觉看见了活生生的「犯罪心理」啊……”
　　“小心点。”褚宁道，“现在这个人已经处于疯狂模式，可能会无差别攻击别人。”
　　陈曦点头：“知道了。”
　　这话刚说完就看见那个满身血污的男人起了身，他抓起保安尸体边的电棒，向着黄发小哥走去。
　　陈曦心道褚宁你莫不是个乌鸦嘴吧！
　　这个男人现在精神极不稳定，刚才又享受到了虐杀的快感，打开了潘多拉的盒子之后，一切已经不可收拾。
　　不能让他伤害小哥，陈曦心中着急，想着就要举起手指阻止他。
　　没想到褚宁比她快了一步。
　　之前那条捆丧尸的铁锁被他甩了出去，干瘦的男人还没反应过来便被铁索击中背部，直挺挺朝前扑去。
　　他实在是太瘦弱，就这么一下，他就被击倒在地，无法动弹。
　　几人快步上前，不用细说就各司其职起来。
　　褚宁去捆住那个杀人的，冯婷去查看那个昏倒的女孩子，而陈曦走到黄发小哥面前，关心道：“你还好吗？”
　　黄发小哥一看，这不是昨天她那个vip客户妹子么！看见她还活得好好的，他竟然有种与故人重逢的喜悦。
　　“我……嘶……”他一说话便扯动嘴边的伤口，疼得他抽了一口气，不得不尽量放缓语速，“我还好，只是受了点皮……”
　　“你先别说话了。”陈曦果断阻止他，“先消毒止血再说。”
　　“他们有药。”黄发小哥指了指地上的背包，恨恨道，“那几个孙子把药房里好多药都抢了，还杀了好几个人。”
　　陈曦本想说自己包里也有，不过有现成的更好，说不定比她准备得更丰富。
　　“你等下。”
　　陈曦走过去拿过背包，正好冯婷也走了过来。
　　“那个女孩子没事吧？”陈曦问。
　　“没事，就是受到惊吓晕过去了，我帮她把衣服穿好了。”冯婷看了一眼黄发小哥，“这谁啊？”
　　“超市的售货员，昨天在他那儿买了不少东西，还偷偷把工兵铲卖给我。”陈曦把洒落在地上的药品又放回包里，“没想到今天就被那几个人渣打成这样。”
　　“小伙子够勇敢，被揍成那样也不吭声。”冯婷道，“那你赶紧去看看他伤口吧，现在天气变热了，要是被感染就不好了。”
　　这伙人还真是抢了不少药品，不光有普通的急救包，还有消炎镇痛的针剂和一套小型的手术工具。
　　突然想起刚才那个杀人的是学医的，难怪连手术刀都不落下。
　　恐怕那伙人也是看中了他的“医疗兵”特征才留下他的，不然以他的战斗力，估计已经被杀。
　　陈曦拿出酒精和棉签给黄发小哥消毒，“你忍着点疼。”
　　黄发小哥很乐观，“美女给上药，再疼也忍着。”
　　“脸都肿成猪头了，还贫呢。”
　　黄发小哥：……
　　陈曦不理他，只专心消毒。
　　用酒精清洗掉血污之后可以看见黄发小哥脸上伤口不少，所幸创面都不大，不然还得缝针。
　　“你腰上的伤口怎么样？”刚才那个男人对着他的腰踢了好几脚，男女有别，陈曦又不好意思查看，只能问，“有没有伤到肋骨？”
　　“不知道，反正挺疼的。”黄发小哥道，“给我吃点止疼药就没事了，没那么矫情。”
　　“……算了，我来看看吧。”陈曦心道看个腰也没啥，游泳池里的男生不也露上身么，没那么矫情。
　　“我来看吧。”
　　褚宁从远处走了过来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那正好。”陈曦松了口气，这事儿的确还是褚宁来做比较方便，“大神，你给他看看伤口。”
　　见褚宁走过来，陈曦自觉退后几步。
　　她转头看去，那个学医的男生已经被捆住了，这么一番折腾都还昏迷着没有醒来，恐怕刚才杀人也是一口气血撑着而已。
　　黄发小哥道：“哥们儿，麻烦你了。”
　　褚宁：“嗯。”
　　黄发小哥心道这人还真不客气。
　　褚宁撩起黄发小哥的衣服，发现他的腰部一片青紫，淤血重重叠叠，显然这是被群殴留下的痕迹。
　　“我看看你的骨头有没有伤。”褚宁说完就轻轻往上面一按。
　　“嘶－－”黄发小哥的面部表情狰狞了一瞬。
　　“怎么样？”陈曦问，“有没有伤到骨头。”
　　“没有。”褚宁说着又用手指戳了一下，小哥的表情又再次抽搐了一瞬，心道这人怎么戳上瘾了还。
　　“有淤血，最好是揉一揉，让它散开。”褚宁卷起袖子，小哥下意识往后缩，表情有一米米惊恐。
　　陈曦看他表情有些好笑，安慰道：“没事，揉了吃点止疼药就好。”
　　黄发小哥挤出了一丝虚弱的笑容，用坚强的眼神告诉她：我没事。
　　……这小哥都已经被揍成这样了还能如此欢乐，令人敬佩。
　　陈曦想了想又道：“褚宁，你等下，他们留下的医药包里似乎有红花油，你配合着用效果应该会更好点。”
　　她从包里拿出红花油递给褚宁，“你们忙着，我过去看看那个昏迷的女孩子。”
　　“好。”
　　黄发小哥此刻内心是崩溃的，他看见陈曦走开，内心伸出了无数个尔康手－－妹子你别走！
　　褚宁拿着红花油，看了一眼黄发小哥，“你忍着点。”
　　“兄弟，轻点，一定要轻点。”
　　“嗯。”褚宁把药油倒在手心上，缓缓按上了淤血处－－
　　黄发小哥憋着吃奶的劲儿才没有喊出来，疼得他眼里充满了生理泪。
　　大哥，你是来按摩还是来报仇的啊！
　　……
　　冯婷把昏迷的那个女孩子挪到了远离冰柜稍微干净的地方，还给她盖上了一件衣服。
　　“这边有什么收获么？”陈曦问。
　　“冰柜里的东西基本都被祸祸了，只剩一些不好保存也不易携带的冰激凌。”冯婷骂道，“这帮王八蛋真是打砸抢样样来，连冷冻肉他们都拿走了，马上到夏天了，他们怎么保存？”
　　“或许他们之中也有人有随身空间。”
　　“放在空间里的东西不会变质的么？”冯婷领悟力很好，“放进去什么样，拿出来什么样？”
　　“没错，可以理解为里面是一个真空环境，也可以这样理解，在空间里没有时间的概念，没有地心引力，地球上的一切自然法则对它都不起作用。”
　　“这么厉害！”冯婷露出向往的眼神，“我也好想有一个空间，用来存放零食、化妆品和小鲜肉，这样他们就永不过期了！”
　　……第一次见有人想用空间干这事儿的！
　　“别做梦了！”陈曦重重拍了拍冯婷的肩膀，“末世里小鲜肉没有，浑身腐肉的丧尸哥哥倒是满地跑，你要抓两个玩么？”
　　“去去去。”陈曦的话成功让冯婷的意淫变成了噩梦，倒尽了胃口，“你这人心态就不对了，你是有大神可以花痴，我们怎么办？”
　　陈曦：……
　　怎么又扯到她了！
　　“都说了我现在对他没想法了啊大姐。”陈曦扶额，“您就别再提这个事了，说得我头都疼了。这可是末世，你懂什么是末世么？生存才是头等大事。”
　　“末世难道就不许谈恋爱了？”冯婷振振有词，“本来就这么苦了，在逃命的间歇谈谈恋爱互相慰藉慰藉不是挺好的么，不然人生多难熬啊。”
　　“……那你也去找个人来谈恋爱吧，我看你跟肖其就挺合适。”陈曦笑道，“反正你俩一对活宝么。”
　　“就他？”冯婷做了个要吐的动作，“我好歹是白富美人设诶，怎么能跟一个谐星在一起？”
　　陈曦忍不住喷笑，“谐星？肖其一个浓眉大眼的正经帅哥被你说成这样，知道要跟你拼命。”
　　“他这会儿正陪白露捡粮食呢，顾不上骂我。诶，陈曦你看。”冯婷碰了一下陈曦的胳膊，笑出声，“大神这手法，知道的是在揉腰散瘀，不知道的以为是施展某种酷刑呢，你看那个小哥眼泪都出来了。”
　　黄发小哥捂着脸，表情非常痛苦，旁边的褚宁面无表情地给他揉着腰。
　　画面太美不敢看。
　　冯婷问：“冰柜里的这些冰淇淋，要么？”
　　“冰淇淋也是高热量食物，酷暑的时候既能补充能量还能降温。”陈曦道，“过去问问褚宁，如果他同意的话就把冰淇淋放进他的空间吧。”
　　“行，我跟你一起过去，反正这妹子一时半会还醒不过来。”
　　酷刑般的治疗也接近了尾声，当褚宁收回手的时候，黄发小哥满脸劫后余生的喜悦之情。
　　终于不用再受罪了！
　　……不过，似乎好多了？这个人的手法略牛啊。
　　“哥们儿，谢谢你了。”黄发小哥真诚感谢道，“虽然揉的时候疼得要死，但是现在好多了，腰动一动也不疼了。”
　　“褚宁。”
　　黄发小哥没反应过来：“啊？”
　　“我叫褚宁。”
　　“哦哦，你好你好，我叫何夏弥。”黄发小哥不好意思地挠头，“直到昨天都还是超市户外区的售货员。
　　“河虾米？”从远处走近的冯婷问，“还有人叫虾米的？”
　　陈曦白了她一眼，对何夏弥道，“你别跟这疯丫头一般见识，我叫陈曦，她叫冯婷。”
　　“没事儿。”何夏弥大度一笑，“我娘给我起的这个名字是容易引起误会，就是因为这个名字，我从小到大的绰号都叫虾米，你们也叫我虾米好了。”
　　“还有，多谢你们救了我。”何夏弥苦涩道，“否则我可能已经被他们打死了。”
　　“那些人渣真是令人作呕。说起来，其实我才要感谢你呢，”陈曦指着手里的工兵铲，“要不是你卖给我这个，我可能都无法平安走出宿舍。”
　　“别这么说。”何夏弥脸一红，从他的裤兜里掏出那把军用匕首，“我也要谢谢你，要不是你提醒我，我是绝对不会把这玩意放在身边的，如果没有它，我早就扛不住……”
　　“超市从昨天到今天到底是怎么个情况？”陈曦打断何夏弥的话，突然意识到自己刚才太疏忽了，生怕他继续说会引起别人的怀疑。
　　万一冯婷和褚宁问她为什么提前买武、器，是不是知道会出事之类的，让她如何回答。
　　何夏弥察言观色是好手，立即顺着她的话开始讲述昨天开始发生的事情。
　　“昨天晚上大概九点半的时候吧，我正要下班，突然楼下一阵混乱，还听见女人尖叫的声音，说什么杀人了。我自然吓得不轻啊，以为是有什么杀人犯进来了。正好那把匕首还在柜台下没有收，我就顺手收到兜里，躲到了库房里，把门锁了起来。”
　　褚宁问：“然后呢？”
　　“然后我就听见外面乱成一团，感觉很多人冲上了二楼，还隐约听见有哭嚎说什么「吃人了！」「丧尸」之类，我这个人本就胆子小，也不管是不是真的丧尸，这种时候压根不敢出去看，只能拿着匕首躲在库房里。”
　　说到这里何夏弥一脸后怕，“我开始以为躲过一波就好了，大概躲了一两个小时，外头的哭嚎声和惨叫声都没了，我以为没事了。就想着打开门看看，如果安全了就下班回家。可刚刚打开门就看见一姑娘正在啃地上的人！她浑身是血，还在吃人肉，吓得我浑身发抖，赶紧又把门关上了！这时候我是真有些信了有丧尸。”
　　陈曦好奇：“那你是什么时候离开库房来到这里的？”
　　“我一直在库房熬着，半夜有人来敲门我都不敢开。好不容易熬到天亮了，心想丧尸总会走了吧，电视里不都演吸血鬼怕阳光么？再加上我肚子饿得要命就想去找点吃的，没想到刚出门没走几步就遇见个丧尸，我真是玩了命才把它弄死。”
　　“你出来的时候卖场就已经是这副被打砸抢的样子了么？”冯婷问。
　　“我出来的时候还早，虽然有人来拿东西，但是阵势不大，也没打起来。”何夏弥试着站起身，走了几步，“那时候我就随便找了点东西填肚子，没过多久，这卖场就乱了起来，好多伙人进来拿东西引发了矛盾，最后就打起来，打来打去这里就成了这样，我对这里地形熟，就在隐蔽的地方躲着。”
　　“这个是怎么回事？”褚宁下巴朝昏迷少女的地方抬了抬。
　　“唉，这个姑娘是一个人进来的，结果被那伙人的头儿看上了，光天化日的就要强|暴她。”何夏弥朝那尸体一指，“就是他。这个人是学校的保安，据说以前在国外当过雇佣兵，打架很厉害，手上还有枪，他当时都把这姑娘的衣服都撕开了，我是个有妹妹的人，实在是看不下去了。”
　　陈曦道：“你很勇敢，因为你，这个女孩子没有收到更严重的伤害。”
　　“别这么说。”何夏弥自嘲地摇头，“要是知道会被揍成这样，当初也许我就不会出来了。”
　　“不。”陈曦摇头，“就算重来一次，你还会站出来的。”
　　“嘿，妹子你说得我都不好意思了。”何夏弥不敢大笑，一笑就脸疼，可他还是乐得开了花，“妹子啊……”
　　“我们去肖其那边。”
　　褚宁突然出声，打断了何夏弥接下来想说的话。
　　何夏弥：……
　　哥你是不是来找茬的！
　　冯婷捂嘴笑，陈曦掐了她一把，问褚宁：“冰柜里还有些冰激凌，你空间够的话能不能带上，天气热降温还可以补充能量。”
　　褚宁：“我的空间就是放下这个超市都够。”
　　何夏弥：……
　　冯婷：……
　　陈曦：……
　　大哥你如此diao，真的好吗！
　　既然如此，就没有什么可顾虑的了，褚宁把冰柜里的冰激凌都收进了空间里。
　　何夏弥可以说是相当坚韧了，被揍成那样现在还能一瘸一拐地走路。
　　“这个姑娘怎么办？”冯婷问，“总不能背着她走路，要不……也放进大神你的空间？”
　　褚宁：……
　　“想什么呢，你以为这是修仙小说呢。”陈曦无语。
　　“配电室离这里不远，可以先把她安置进去。”何夏弥提议。
　　“冯婷，你背着她去。”褚宁道，“何夏弥带路。”
　　冯婷正要哀嚎“为什么要我背啊喂”就看见褚宁凉凉的目光，立即认怂。
　　－－好吧，男女有别，既然她有力大如牛的异能，那肯定比作为男生的褚宁去背更合适。
　　经过上午的一场场战斗冯婷的力气又大了几分，她直接不费吹灰之力地就把这个女孩子打横抱了起来，此刻她觉得自己真的man爆了，但内心又有一丝莫名想内流满面的感觉……
　　他们俩把晕倒的妹子放进配电室，又关上门，几人这才往肖其那边而去。
　　……
　　“你们还舍得回来啊！”肖其本来是蹲着的，见他们过来往地上一指，“搜了半天也就抢救出来这些。”
　　白露杜梅梅都在他的旁边坐着，他们中间有一块比较干净的地方，放着一堆食物，数量虽不算多，省着点也够他们几个人吃上几天，旁边还有一箱子包装被压有些破烂的牛奶。
　　“辛苦了。”褚宁道，“那边解决了，但冷冻区被洗劫一空。”
　　“这位是……？”肖其问。
　　“我叫何夏弥。”黄毛小哥立即上前自我介绍。
　　还没交换名字的几个人彼此又介绍了一番，何夏弥算是正式加入了他们这个小分队。
　　“超市没想到这么快就成这样了，真是没用。”肖其郁闷，“这连一天也没到啊，东西都没了。”
　　何夏弥道：“也不能说东西都没了，楼上户外区还有一些装备他们没抢，我们那个库房比较隐蔽，物资也得以保存。”
　　“那正好啊！”杜梅梅兴奋道，“白露这身裙子正需要换换，太不方便了，我这衣服也不行。还是像陈曦那种冲锋衣好。”
　　“那必须啊，那是在我这儿买的。”何夏弥道，“那就上二楼吧。”
　　几人都没有异议，反正有褚宁的空间，还可以补充几身行头扔进去。
　　正要起身的时候白露突然比了个“嘘”的姿势。
　　现场马上安静下来。
　　她侧着耳朵听了一会儿，皱起眉头，“有一伙人马上要进入超市了。”
　　褚宁立即问：“多少人，什么特征，能听出来么？”
　　“脚步声很杂乱，人肯定比我们多，不少于七八个人。”白露道，“我还听见枪|声了，他们不止一把枪。”
　　“他妈的枪|支不是管制的么，怎么一到丧尸潮就成为人手一把的玩具了呢！”肖其起身，“那伙人估计也是进来找物资的，遇见了必然要干架。”
　　“谁说人手一把了，你不就没有么？”冯婷也站起来，看向褚宁，“怎么办，我们是避开还是正面刚？”
　　褚宁略一思索，“对方情况不明，先上楼。”
　　何夏弥道：“去我那个库房，一般人找不着。”
　　陈曦道：“可那个昏迷的姑娘还在配电室。”
　　褚宁：“我去找她，你们先上楼。”
　　肖其不啰嗦，“那行，你小心点。”
　　“我跟你一起吧。”陈曦道，“你背她，我来掩护。”
　　褚宁看着她，平静的眼神似乎闪烁了一下，随后他道：“好。”
　　时间紧迫，所有人都立即行动起来分成两组。
　　何夏弥带着他们几个到二楼躲避，陈曦跟褚宁一道去配电室找那个女孩子。
　　到了分别的手扶电梯口，冯婷忍不住道：“你们注意安全。”
　　陈曦微笑：“知道了。”
　　……
　　配电室在冰柜旁边的安全出口外的员工休息室区域，超市的员工死的死，变异的变异，又经过好几轮的乱斗厮杀，这片区域其实也是狼藉不堪的。
　　只是因为配电室一般只有电工出入，地方又小，这才稍微看得过去一些。
　　配电室的对面是通往地下车库的楼梯，陈曦就是考虑到这里也许会遇见丧尸，才提出要跟褚宁一道前来。
　　－－就算褚宁再牛，带着个姑娘也是行动不方便的，万一腹背受敌，那就很被动了。
　　两人很快就走出安全出口，配电室的门是防盗门，之前被他们随手关上，从里面锁住了。
　　“没有肖其，这锁怎么开？”看着眼前的门锁，陈曦有点懵。
　　褚宁：“能开。”
　　说罢他松了松筋骨，抖了抖腿，一脚踢向了防盗门。
　　砰一声巨响，防盗门……倒了。
　　陈曦目瞪口呆，还有这种操作？那个女孩子怕是晕了都会被这动静给吓醒吧？
　　不过这种简单粗暴还有效的做事方式的确适合现在的情况。
　　褚宁：“我先进去。”
　　“好，我在门口看着。”
　　陈曦拿着工兵铲，面向楼梯和安全出口，一刻也不敢松懈。
　　不多时，褚宁背着那个女孩子出来了。
　　……依然还昏着，连刚才门倒的动静都没能把她震醒。
　　陈曦与褚宁交换了一个眼神，正准备离开，突然闻到了一股腐臭味。
　　随即一个穿着超市员工制服的丧尸摇摇晃晃走了上来。
　　“快走！”
　　陈曦赶紧打开安全出口的门，可没想到，门外也站了一个！
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　前六个评论的小天使送上红包一份╭（╯3╰）╮


第032章 
　　这真可谓是被前后夹击。
　　陈曦与褚宁交换了一个眼神， 没法走回头路了， 冲吧。
　　站在门口的丧尸不知道是何时出现的， 如果说是刚刚从外面进来的话，时间上对不上。
　　只有一个可能，它一直隐藏在超市的某个角落，等待着人落单之后搞偷袭。
　　好一只聪明的三代丧尸。
　　它看见陈曦一把就扑了过来， 陈曦对着它的胸口就是一脚，生生把这只丧尸踹得倒退几步。
　　褚宁反应相当敏捷，趁此机会往冰柜的地方跑去， 以免被背后的丧尸偷袭。
　　陈曦没了后顾之忧， 举起工兵铲就往这个个子不高的丧尸脖子戳去。
　　丧尸反应异常敏捷，竟偏头躲过了这一击。
　　陈曦一击不中， 二击便换了策略，她躲过丧尸的反击，绕到丧尸的背后， 学着肖其的法子一脚踹向丧尸的膝关节处。
　　丧尸全身僵硬如铁， 只有脖颈和四肢关节是活动的，丧尸没有防备被踹到， 只听到咔嚓一声，它的腿顿时变形， 整个身体动作迟缓了许多。
　　等的就是这个时候，陈曦试着把身体里那股异能灌入工兵铲中，她感到一阵力量从她的指尖传到了工兵铲的把手上。
　　这种通过媒介的战斗方式比她用自己的手指更省力，也更方便。
　　她不再犹豫， 一铲子挥舞过去，一道绚丽的银色光芒闪过，丧尸的脑袋瞬间爆炸。
　　陈曦自己都惊呆了，瞬！间！爆！炸！这是什么效果？
　　“闪开！”
　　正在她有些发愣的时候，褚宁的声音响起。
　　几乎是身体的本能，她一秒也没有犹豫，就地一滚－－她也记不清这不到一天的时间她滚了多少次了。
　　刚滚到一边她就看见了惊人的一幕。
　　在距离她刚才所站位置不到半米的地方，站着一只丧尸。
　　就是从楼梯上来的那只。
　　她不知道自己刚才是怎么了，居然愣在当场，差一点点就被这只丧尸伤到，真是太大意，太不应该了！
　　要不是褚宁提醒那声，自己现在就算不被咬，也已经被抓伤了。
　　不过……这只丧尸怎么停住了？
　　它的手还伸着，面部腐烂面目狰狞，歪着头，张着嘴，露出已经变异的尖牙。
　　一动不动，就好像正在准备扑咬的时候被人按下了暂停键。
　　陈曦从地上起身，惊奇地看向褚宁。
　　褚宁没有看她，眼神定定看着丧尸，随即，他凝神敛目。
　　在他眼睛闭上的时候，被施展了“定身术”的丧尸的脑袋就像被一柄大斧隔空劈过，光速般地飞了出去，又砸到墙壁上，掉落下来。
　　陈曦的嘴久久合不拢：……
　　每当她以为自己忒牛|逼想叉会儿腰的时候就会被褚宁教做人，让她知道什么才是真正的大神。
　　刚才这一系列酷炫的操作，莫不是传说中的末世异能中最高级的精神力控制术？
　　而且他这个精神控制尤其霸气，可以隔空杀死丧尸。
　　可以说是一招ko，对方毫无反抗能力。
　　这种能力简直是bug一般的存在啊！
　　她正想夸赞膜拜几句大神，就见褚宁的脸色突然变白，额头上也冒出许多汗珠。
　　他有些撑不住，身子摇晃了几下，背上的人也差点掉下来。
　　陈曦赶紧过去扶住他，把那昏迷的姑娘放下来。
　　“你没事吧？”她也知道自己问的是句废话，这样子怎么可能没事。
　　褚宁：“精神力我第一次用，还不熟练。”
　　陈曦沉默一瞬，“谢谢你。”
　　她这才想起精神力每使用一次对身体的损耗是相当大的，这就是巨大能力背后所必须承受的代价。
　　因为救她，褚宁用了精神力控制这种必杀技，也因此差点虚脱。
　　她顿时感到有些过意不去。
　　“没事。”褚宁擦了汗，“时间紧迫，上楼。”
　　说罢准备再次把那个女孩子背起来。
　　“我来吧。”陈曦道，“我来背她，我力气大，你看着点周围。”
　　褚宁犹豫一瞬，最终点头同意－－陈曦的能力他看在眼里，他也的确需要休息一下，没必要逞强。
　　在褚宁的帮助下，陈曦背上那个姑娘，两人朝着楼上前进。
　　陈曦的异能虽不是力气大，但是经过体能和异能的进化，她现在的力气比末世前普通男人还要大，背个姑娘还不算费力。
　　他们走到电梯处的时候，听见远处有说话的声音隐隐传过来，声音很大，还伴随着吵闹声。
　　两人对视一眼，看来那伙人已经进了超市，现在大概在会员区，没多久就会过来。
　　必须抓紧时间上去了。
　　二人从电梯上去，陈曦昨天买装备的时候正好瞧见库房的位置，这会儿也不用多做寻找，直奔目的地。
　　褚宁敲响铁门，“是我们。”
　　里头脚步声响起，走到门口似乎犹豫了一瞬，没有立即开门“快点，我背着人呢。”陈曦催促，“那帮人已经进来了。”
　　铁门立即被打开，肖其招手，“快进来。”
　　褚宁和陈曦迅速进门。
　　“怎么是你背着的？“肖其关门之后讶异道，“褚宁你这就不对了啊，怎么能让女士干这种体力活呢。”
　　“别墨迹了，快来帮手。”陈曦无语，“褚宁刚才用了精神力，现在需要恢复。”
　　肖其的神色马上严肃起来，他把女孩子从陈曦的背上卸下来，接过她，放到房间的角落里。
　　“褚宁，你还好吗？补充点食物会不会好点？”陈曦有些担忧褚宁的情况。
　　褚宁摇头，“没事，我吃点东西，休息一下就好。”
　　“那就好。”陈曦稍微放下心来，又心道原来技能冷却时间是一个小时。
　　即便如此，精神力也不是可以随便消耗的，不到万不得已，最好是不要用。
　　“你们没事吧？”冯婷和何夏弥也走了过来。
　　“没事，有惊无险，一会儿细说。”
　　陈曦这才有空仔细看这个库房。里头空间不大，货架上堆满了各种户外用品。
　　这里面的确隐蔽，就是有一点不好，没有窗户。不通风的地方暂避还行，不能久待。
　　“白露他们呢？”陈曦瞄了一眼，没看见那两个人。
　　何夏弥指了指堆满了箱子的货架，“他们两个在后面换衣服。”
　　没多久换好衣服的白露与杜梅梅走了出来，白露脱下碍事的裙子，换上冲锋衣，少了一份柔美，多了一份利落。
　　美女就是美女，冲锋衣也不会降低颜值。
　　陈曦感觉有些累，找了块看起来干净点的地方坐下来，将刚才发生的事情对众人讲述了一遍，听得众人也跟着紧张了一把，在说到褚宁一个眼神杀掉丧尸的时候又都纷纷膜拜大神。
　　讲完之后她无意转头，看见褚宁默默拿着一块士力架在认真地啃，他垂下眼睑，居然有几分呆萌的感觉。
　　……陈曦觉得此刻的自己可能有毒。
　　高冷男主怎么可能如此萌！
　　…
　　“那伙人进来了，我们会不会有危险？”杜梅梅有些担忧地问。
　　“二楼不是重点区域，趁他们还没上来，我们把这里能用的东西收拾一下。”肖其道，“还好这里是户外专区，人手准备几套衣服鞋袜保暖内衣什么的完全没问题。”
　　“除了衣服，户外用品也要。”褚宁吃完一块士力架，脸色好了很多，“出了学校更危险，还会风餐露宿，这些东西准备得越多越好。”
　　“没问题。”何夏弥起身，“我去找东西，来两个人帮我才行。”
　　褚宁道：“冯婷和杜梅梅去帮忙收东西，白露注意听外面的动静，我们保护。”
　　对他的安排，大家都没有意见，立即分头行动。
　　何夏弥带着冯婷和杜梅梅货架上正收拾得热火朝天，时不时还聊几天，其余人静静坐着休息。
　　正在此时，白露突然起身，她走到门边听了一下。
　　随即转身道：“他们上二楼了。”


第033章 
　　这与他们预计的完全不同。
　　他们原以为那帮人会仔细搜索一楼卖场， 毕竟大部分人来超市的目的都是搜集食物和水。
　　二楼是卖服装日用品的， 就算对这些物品有需求， 重要程度也绝对会排在食物之后。
　　这帮人更像是简单扫了一遍一楼就直奔二楼而来。
　　肖其奇怪：“他们来二楼想找什么？”
　　“不管什么，二楼都有他们想要的东西。”褚宁道，“从现在开始大家不要说话，白露仔细听他们的动静， 争取得到多一些的信息。”
　　此话一出，货架后收拾户外用品的何夏弥三人停下了动作，他们也走到门口， 找了个地方坐下。
　　所有人停止了说话， 小小的屋子瞬间寂静无声。
　　这便是这个小分队好的地方，所有人都自发认同褚宁的领导地位， 队伍的凝聚力得以保持，执行力自然会变强。
　　褚宁思索了一下，走到货架后， 把已经收拾好的东西装进空间， 随即他回到了门口。
　　白露听了听，低声道：“他们从电梯上来了， 脚步声听上去有十人左右，其中三个有枪。”
　　褚宁点头， 表示知道了。
　　情况不容乐观，最好是不要硬碰硬，他们这边虽然有几个很强的但战斗力参差不齐；对方有三把枪，还有人数上的优势。
　　所有人都在门口会有危险， 陈曦正要提醒褚宁，就见他行动起来了。
　　褚宁重新布置了应对措施。
　　他和肖其就在门的两边，陈曦与冯婷在他们身后支援。
　　白露躲在稍远的地方见机行事，战斗力稍弱的何夏弥杜梅梅则带着昏迷的女孩子躲到隐蔽的货架后。
　　如果到时候一不小心要打起来，也不至于一团乱。
　　大家表示明白，立即各就各位。
　　褚宁把之前缴获的枪从空间里拿出来，扔给了冯婷。
　　冯婷：……
　　大神你是不是虎！都不问问我会不会用枪的么！是不是歧视姐没有攻击性的异能！口亨！幸好姐经常去射击俱乐部练习，虽然枪不同，好歹可以融会贯通一下……
　　冯婷正在疯狂吐槽的时候褚宁回头看了她一眼，她立即一脸严肃地检查起了枪，特别认真。
　　在这种紧张时刻，陈曦却差点笑喷，果然恶人还需恶人磨，一物降一物。
　　这会儿他们也不用白露来听了，随着那群人距离他们越来越近，说话的声音逐渐变大，所有进化出异能的人都能听见了。
　　那群人没有刻意收敛动静，几双马靴踏在地板砖上发出沉闷的声响，还有一些人的步伐则要轻些，明显他们穿的是运动鞋。
　　最神奇的是他们还听见了高跟鞋踏在地砖上的清脆嗑磕声。
　　陈曦与冯婷对视一眼，二人同时比了个大拇指。
　　在末世穿还能穿着高跟鞋行动，必须敬她是条汉子。
　　不过这样也可以猜到他们为什么要直奔二楼了，他们要到这里来找鞋子。
　　恰好此时，外面说话的声音也传入了他们的耳朵里。
　　“大姐，您想要什么牌子的鞋子呢？”一个带着讨好的男人声音说道，“我去给您找……”
　　“你是不是蠢！”粗声粗气的男人声音打断他，“这里已经乱七八糟的了，还能选什么牌子，找到哪双就换哪双。”
　　“龙哥，这些户外登山鞋都好丑哦。”娇滴滴的女人声音说话了，“我想选一双稍微好看点的，好不好嘛～～”
　　这个嘛字音节拖得很长，酥麻入骨，听得冯婷虎躯一震，肖其则浑身一抖，使劲搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　陈曦闻言下意识看了看自己脚上的鞋子，经过一场场搏斗，鞋子上沾染了无数血迹和污渍，现在已经看不出本来面目了，用丑来形容它似乎都是对丑的侮辱。
　　都这个时候了还有闲心在意美丑的问题，想必这位女性完全没有与丧尸拼过命，是轻轻松松跟着队伍突围到此的。
　　被叫做龙哥的男人道：“就你这小浪|蹄|子事多，不能耽误太多时间，听见了么。”
　　说完似乎还动手动脚了一番，惹得女人哎呀一声，娇|喘|连连：“龙哥你好讨厌哦。”
　　叫龙哥的男人满意地发出一阵猥琐的笑声。
　　……屋里的人面面相觑，仿佛听了一场黑道大哥爱上我的十八禁广播剧。
　　肖其似乎是对这种场景特别厌恶，一副快要恶心得晕过去的样子。
　　褚宁看了他一眼，示意让他听外面动静，不要分心。
　　肖其正色点头。
　　屋外的龙哥吩咐：“除了给这小娘们找鞋，把有用的东西都给我拿过来，反正有的是地方装。”
　　小弟们纷纷答应。
　　看来这个龙哥也是个空间异能者，难怪能纠集起人数不少的队伍。食物他们应该也抢到一波了，所以才这样不慌不忙的。
　　还有这个女的，也肯定不是他的女朋友，应该是昨晚丧尸潮爆发之后临时入队的。
　　末世强者为王，谁武力值高谁是爸爸。
　　很多人为了生存会选择投靠强者。
　　如果没有异能又无法为队伍作出贡献，自然就只能靠其他方法换取庇佑。这是人类趋利避害的本能，陈曦不赞同这种做法，但这是个普遍存在的现象，她也无力阻止，只能管好自己。
　　大哥一声令下，那群人开始在户外用品区翻找起来。
　　但有趣的是，那些干活的似乎都不是穿着靴子的人，他们的脚步不重，应该是穿运动鞋的那些人。
　　陈曦有个猜测：那三把枪都在穿靴子的人身上，他们是这个队伍的核心领导力量，而穿运动鞋的估计都是学生，是他们的马仔。
　　以往的天之骄子在需要肉搏战斗的末世里，社会地位立即发生了天翻地覆的变化。
　　外面的柜台损害也挺严重，但还有一些没被拿走的衣物用品。
　　外面那伙人收获颇丰，听他们的对话，是把能搜刮的都都搜刮了，甚至连户外水壶登山杖之类也没剩下。
　　那个女人嫌弃鞋子不好看，挑挑拣拣之后随便选了一双。
　　“那就这双吧，起码不是土色。”
　　“赶紧穿上。”龙哥有些不耐烦，“等我把东西装好之后咱们就走。”
　　“车子都准备好了吗？”女人有些担忧地问。
　　“急什么，学校里那么多车，总会有一辆可以用的。”龙哥道，“这是老子的本行，你还担心什么，你们这些身娇肉贵的富家千金，脑子里都是豆腐渣吧？”
　　老本行？这龙哥之前估计是学校车队的修车工。
　　……果然现在牛鬼蛇神都蹦哒起来作威作福了。
　　“龙哥英明！”之前那个谄媚的男声又响了起来。
　　“去去去，滚一边去。”龙哥道，“老子要装东西了。”
　　……
　　陈曦一直握着工兵铲，手心都攥出了汗，做好了随时调动异能的准备，现在总算放下了一半的心，看样子他们装完东西就会走，不用正面接触了。
　　可好死不死的，就在此时，一直昏迷着的女孩子突然醒了，她刚醒，发现自己来到了一个完全陌生的环境，张就嘴惊呼了一声，“这是……”
　　“哪儿”两字还没说出就被眼疾手快的何夏弥给捂住了嘴。
　　女孩子被吓坏了，开始挣扎起来。
　　他快要崩溃，这是闹的哪出！赶紧凑到这姑娘耳边，低声道：“是我。我们在躲坏人，你别叫啊姑奶奶。”
　　见是那个救她的男孩子，这个女孩子总算平静了一些，惊恐万状地点点头。
　　可已经迟了。
　　龙哥他们站的位置就在距离库房直线距离不到十米的地方，刚才那声短促的叫声已经被他听见了。
　　“那里头似乎有动静。”龙哥命令道，“虎子，你过去看看。”
　　陈曦扶额，特么的终究躲不过该死的套路！
　　随即他们听见马靴的声音越来越近，越来越近。
　　所有人立即进入战斗状态。
　　就连冯婷都拉开了保险，举起了枪。


第034章 
　　他们的地形处于封闭的小空间， 在战斗中极为不利。
　　但眼下出了状况， 就不得不应对。
　　只能希望这个人什么也没发现， 然后离开。
　　－－然而这是不可能的。
　　脚步声越来越近，已经来到了门口。
　　“龙哥，这里有个屋子。”被叫做虎子的人推了推门，“是个防盗门， 挺结实的。”
　　“打开看看。”龙哥道，“刚才那个声音，听起来是个娘们儿。”
　　“好。”虎子淫|笑了一声， “如果是就正好， 我这身精力正好没处使呢，大哥你都有大姐了， 里面这个给我好不好。”
　　龙哥啧了一声，“少特么废话，先把门砸开再说。”
　　“是， 虎哥。”
　　陈曦的心提了起来， 褚宁给肖其比了个手势，拟定了一下作战方针。
　　肖其心领神会， 回了个OK。
　　就在这千钧一发之际，外面却突然传来了一阵骚动。
　　“大哥不好了， 那群杀马特进了超市！”一个男人的声音很有存在感，由远及近地传来。
　　“怎么办龙哥，”龙哥的女人声音软软，害怕道， “他们肯定要找我算账，龙哥你要保护我啊嘤嘤嘤！”
　　“怂个屁，你这个娘们儿就是头发长见识短。”龙哥骂了一句，“草他吗的，那群孙子居然也来了。所有人都过来，可能要跟他们干一架，我们走！”
　　虎子犹豫一瞬，只得放弃了库房，转身朝着龙哥的方向走去。
　　那群人脚步杂乱匆忙，很快就远离了库房，朝着楼下而去。
　　……
　　陈曦与冯婷交换了个眼神：这是什么情况，又有一路不好惹且是龙哥敌人的人进了超市导致了峰回路转？
　　这如过山车般大起大落的剧情是不是有点太刺激了！
　　她身体里分泌的肾上腺素都还没消下去呢！
　　不过总算是不用正面pk，好事一件。
　　褚宁与肖其也没想到会有这样的展开，缓缓放松了状态。
　　只有何夏弥还捂着那个姑娘的嘴，他是被搞怕了，不等那群人彻底离开二楼，他都不敢松开手。
　　待到那伙人的脚步已经远到听不见了，白露也道：“他们到一楼了。”
　　何夏弥这才放开那个女孩子，瘫软靠在墙根上。
　　“姑娘你刚才差点害死我们。”何夏弥擦了擦额头的汗，一阵后怕。
　　女孩子惊魂未定，却不敢再大声说话，带着哭腔道：“这是哪儿？”
　　“这是超市二楼户外用品部的库房。”何夏弥指着前面的褚宁陈曦几人，“你暂时安全了，别怕。那伙欺负你的人也被他们收拾了，要不是他们，我跟你，都得死。”
　　“谢谢你们。”女孩子拢了拢衬衫，脸色苍白，“对不起，刚才我不是故意的。”
　　“算了。”肖其道，“总算没有出事。”
　　“但是这里不能长期呆下去了。”褚宁起身，“这里一旦被攻击会很被动，我们收拾完东西就出去。”
　　陈曦赞同道：“没错，超市地形复杂，打起架来躲避掩护也比较方便。”
　　“那两伙人估计要火拼，是等他们火拼完我们再出去，还是现在就出去？“冯婷问道。
　　褚宁沉吟：“先收拾东西，白露仔细听一楼的动静，有什么变数我们立即撤。”
　　所有人都没有意见，只有那个被救的姑娘没有反应过来，眼神仍旧有些呆滞。
　　白露与杜梅梅在门口监测讯息，肖其与冯婷保护，其余人收拾物资，能用不能用的，统统收进褚宁的空间再说。
　　“刚才外面那群人说要弄车，我觉得是个不错的主意。”陈曦站在货架边，拿起帐篷往地上扔，“我们要不要去地下车库，弄俩车开出去？”
　　“开车的确是好主意，”褚宁道，“但地下车库车多不说，还容易被伏击，我觉得不是最好选择。”
　　陈曦仔细一想也是，“学校教学楼前也停着不少车，都是之前老师开进来还没来得及停进车库的。”
　　在门口的肖其插嘴，“那边丧尸就不多了？”
　　冯婷白眼他，“就你话多！”
　　“我实话实说啊。”肖其道，“而且学校大门已经被封死，想开车出去，难。”
　　凉京师大的大门都是特殊合金所制，除非用大炮来轰，把车撞烂了人撞瘪了也很难出去。
　　陈曦突然想到学校后面那条平时人都见不到的老商业街，她建议道：“要不我们从食堂后面的那个门出去，那条街上肯定能找到车。”
　　不说其他，她昨晚逃命的时候就见街边停着许多车，有些上面已经沾了一层厚厚的灰，很显然平时没人使用。
　　这才一晚的时间，不可能都被开走。
　　“这个貌似可行。”肖其问褚宁，“你说呢。”
　　“暂定这个方案吧。”褚宁问白露，“楼下什么情况？”
　　白露道：“来的那伙人听不清多少人，人数肯定不少，现在两伙人正在争吵，似乎是为了那个女的。”
　　看来那个说话娇滴滴的“大姐”还是个祸水……
　　正在此时，杜梅梅突然脸色一变。
　　她捂住心口，“不好，我那股难受心慌的感觉又来了！”
　　陈曦心中也是一凛，问道：“难道外面有丧尸？”
　　杜梅梅头上冒汗，“恐怕还是只厉害的。”
　　“梅梅别怕。”白露安慰她，“这里是铁门，没事的。”
　　陈曦第一个反应，又在立flag了……怕是药丸……
　　“先退后，别说话了。”褚宁果断开口。
　　何夏弥这次提前给那个女孩子打招呼，“别出声！”
　　女孩子捂住自己的嘴，拼命点头。
　　杜梅梅和白露躲到了何夏弥的身边，战斗力稍强的四个人在门后半米的位置。
　　虽然有褚宁在场，可陈曦的心跳依然很快。
　　她预感到这只丧尸，很可能很厉害。
　　突然，一阵巨大的血腥味从铁门外窜了进来，浓郁得令人作呕，随即听见一阵沉重的脚步声朝着他们而来，几秒后，铁门被重重捶响！
　　“咚！咚！咚！”
　　力大无比，就像好几个人合力抱着粗大的铁柱撞门，每撞一下，防盗门都在微微颤动，并且一次比一次颤动的幅度大，照这样下去，这门恐怕是要撑不住了。
　　“不行，”褚宁道，“等门被撞开，我们就被动了。”
　　肖其点头：“我来开门，褚宁你制住它，把它往外弄，不能在这里面打。”
　　“我来掩护。”陈曦道，“必要时刻给他脑袋一下。”
　　通过多场战斗，他们四人已经有了很大的默契，几乎不会有什么分歧。
　　“楼下好像也出现了丧尸，”白露突然道，“那两群人都被咬了！”
　　“我了个去！”肖其骂，“不能再等了，我数到三就开门，你们准备好。”
　　褚宁：“好。”
　　“三、二、一！”
　　肖其一把把门打开，褚宁没有用任何武器，而是直接原地起跳，踹向丧尸。
　　力气相当大，丧尸被踹得倒退了四五步才停下，陈曦与肖其跟出门，陈曦想了想，“冯婷你保护他们。”
　　说完，她便把铁门关上——这样至少屋内的人这样会安全些。
　　这完全是陈曦本能的反应，她既然有战斗系的异能，就该担负起更大的责任。
　　铁门关闭的一瞬间冯婷大吼：“你们小心！”
　　冯婷明白，不给他们添乱便是最好的帮助了。
　　陈曦三人站成一排，面对丧尸。
　　他们这才察觉，站在他们面前的丧尸，竟然就是之前狂捅保安数刀的瘦弱医科生！
　　他的身体依然瘦弱，却牙尖嘴利，力大无比，满是血污的脸看上去很狰狞，已经变形的眼镜歪到了脸的一边。
　　“他怎么死了？！”肖其惊讶，“不就是晕了么！”
　　褚宁纠正他：“不是死，是被咬了。”
　　“被咬了还知道上来找我们报仇。”陈曦倒吸一口气，“这货智商太高了吧！”
　　像是为了证实她的猜测，丧尸脸上变形的眼镜终于掉落到了地上，眼睛里散发着森森的绿光。
　　它看向褚宁，嘴里发出愤怒的吼声。
　　……他居然还记得是褚宁用铁链打晕了他。
　　一个高智商的人，被咬后变成了四代丧尸……
　　这剧情真是跌宕起伏，令人始料未及。
　　丧尸看着褚宁，作出要杀他的姿势，却朝陈曦扑来！


第035章 
　　没想到这个丧尸虚晃一枪， 竟朝着陈曦而来！
　　很显然， 它看穿了面前三人之中陈曦实力略逊一筹的事实， 准备先把她解决掉。
　　陈曦反应够快，偏头躲过了这一扑，却听见噗嗤一声，她身上的冲锋衣肩膀的地方被它尖利的指甲抓破了一道口子。
　　好险， 还好里头有一层T恤，避免了她皮开肉绽的后果。
　　褚宁与肖其立即上前攻击，二人一左一右对它进行夹击。
　　这只丧尸武力值高， 身型瘦小， 比其他丧尸灵活许多，被攻击的时候它竟然还会左右闪躲， 一时间褚宁和肖其都没能伤到它。
　　不但如此，它的移动速度还有些快，用异能的话很难瞄准， 暂时只能用武力值硬拼。
　　陈曦调整了状态， 也加入了战局。
　　三人站立的位置呈三角形，对丧尸形成包围的态势。
　　褚宁对肖其做了个眼色， 随即褚宁挥舞铁索朝着丧尸抽去－－
　　丧尸本能地用手护住头部，肖其趁此机会抓起铁棍就抡了过去。
　　这一棍用了十足的力气， 被抽到的话，丧尸脑袋绝对可以飞出去。
　　没想到铁棍还差一点点碰到丧尸脖子的时候，它竟以一个诡异的姿势跪了下去，生生避开了这阵攻击。
　　丧尸的关节僵硬， 原则上来说是不会弯曲的，没想到这个丧尸如此奇葩，竟然还会屈膝－－尽管动作稍显迟缓，却足够让人大跌眼镜。
　　“卧槽！”肖其当即骂出声，“这一天天变形进化的，还让不让人活了。”
　　“别废话。”褚宁又是一铁索甩了出去，“先解决它。”
　　肖其再次上前，二人与丧尸缠斗起来。
　　陈曦心道这不是办法，得想个对策才行。
　　现在的情况是二人一时半会弄不死丧尸，丧尸也奈何不了他俩，局面显得有些胶着。
　　陈曦退出战局，默默调动起体内的力量，再缓缓注入工兵铲的把手中……
　　她要等机会，等丧尸露出破绽。
　　那边激战正酣，褚宁的铁索与肖其的铁棍齐齐招呼上去，无奈丧尸总有法子护住头部和关节。
　　“褚宁，套住他，肖其退后！”
　　就在此时陈曦突然大吼了一声。
　　默契和信任早就形成，肖其立即收回武|器，退后一步，褚宁的铁索几乎在同一时间抽出，这次不是奔着头部，而是迅速缠住了它的身体。
　　等的就是这个时候，陈曦毫不犹豫，用尽力气将工兵铲掷了出去。
　　丧尸察觉到了危险，嘴里发出巨大的吼声，使出了浑身力气挣扎，可褚宁的铁索紧紧缠着它的身体，它只能晃动身体，却无法摆脱桎梏，更无法移动逃跑。
　　一道白光飞过，工兵铲分毫不差地插|入了丧尸的脑袋。
　　－－却没有铲掉丧尸的脑袋，就在陈曦暗道不好的时候，那道白光却突然开始发力，它带着工兵铲继续深入，直至彻底斩断丧尸的脖子。
　　哐当一声，工兵铲与丧尸的脑袋一起掉落到了地上。
　　它站立着的身体颤抖了几下，猛然倒了下去。
　　终于死了。
　　陈曦长舒一口气，双手撑着膝盖顺气。
　　等她准备用手擦汗的时候发现有些不听使唤－－刚才用力过猛，现在右手都还在微微颤抖。
　　“哇塞！”肖其走过来一把搂住陈曦的肩膀，“你简直帅呆了，你的异能是不是又进化了！”
　　陈曦还沉浸在刚才那一战中，完全没有意识到被人搂住了肩膀，一时也没什么反应。
　　要换做平时，肖其的爪子估计都被打肿了。
　　褚宁走过来，毫不费力地拎起肖其的衣领把他挪开，看向陈曦，“你没事吧。”
　　语气平淡，但带着关心。
　　陈曦的手终于不抖了，她抬头笑了笑，“没事，用力过猛。”
　　“那就好。”褚宁道，“先进去。”
　　“嗯。”
　　然后两个人向库房走去。
　　被遗忘在后面的肖其：……
　　这儿还有个人你们是不是忘了！说好的战斗铁三角呢！
　　屋内的人见到他们三人毫发无伤地归来也终于放下心来。
　　得知是之前杀人的那个瘦弱男人变成了丧尸，何夏弥和那个被救的女孩子都吓得不轻。
　　“丧尸的进化速度太快了。”冯婷一脸担忧，“这还没出学校啊，我的天……”
　　“正是因为学校人群集中，人口密度特别大，变异进化就特别快。”陈曦道，“必须赶紧逃出学校，找到车子朝着安全的地方去。”
　　“第一只丧尸是怎么形成的呢？”那个被救的女孩子突然怯怯开口。
　　这个问题连陈曦这个穿进书里来的都没法回答，她所看的内容里还没对人类感染变成丧尸的原因进行解密。
　　“我看电视和书里基本的丧尸都是因为感染了某种病毒才这样的。”肖其烦躁道，“说不定又是什么神秘机构做什么操蛋实验捅出的篓子，让全人类都背了锅。”
　　冯婷：“消消气吧您老，现在气也没用了。”
　　褚宁对此没有发表意见，而是问白露，“一楼什么情况了。”
　　白露道：“楼下现在一片混乱，似乎死了很多人，具体什么情况不知道了。”
　　“两方人马正要火拼的时候被丧尸搞了个突袭，死伤惨重。”肖其揉了揉肩膀，“然后那只高智商丧尸居然闻着味找到了我们这里来。”
　　陈曦点头：“看来应该是这样。”
　　“那我们先走怎么办，现在就出去么？”杜梅梅问。
　　“等一下，再拿点物资。”褚宁起身，“等到楼下消停之后再出去，现在太混乱。”
　　大家当然没有意见，褚宁继续装东西，陈曦本来想去帮忙，见白露跟过去了，就停下了动作，干脆坐下休息，喝点水，吃点东西。
　　她看了看认真帮褚宁搬东西的白露，转过了头。
　　－－嗯，坚决不当电灯泡，坚决不人为制造修罗场。
　　“对了，你叫什么名字？”何夏弥问女孩子，“我们都交换了名字。”
　　女孩叫：“我叫朱晓月，经管院的，感谢你们救了我，谢谢。”
　　“别客气。”冯婷虽说刚开始有些气她惊动了外面的人，可仔细一想朱晓月也不是故意的，气很快消了，“我叫冯婷，这个特牛逼的姐们儿叫陈曦，我同学，我俩都是历史系的。”
　　大家互相简单介绍之后，问起了朱晓月为什么一个人来了超市的事情。
　　朱晓月闻言眼圈马上就红了，“我和我男朋友走散了，说好了在这里碰面。但是……”
　　但是，这么久了他还没出现。
　　大家心中多少都明白，她的男朋友很可能是凶多吉少了。
　　“你现在有什么打算？”陈曦问，“要不要加入我们？”
　　哪怕这个姑娘看上去没有异能，如果可以，她还是想帮助她的。
　　朱晓月咬了咬嘴唇，微微摇头，“我要等我男朋友，他说要来找我，就肯定会来找我的。”
　　众人有些沉默，不知道说什么好。
　　“你确定吗？”肖其问，“你一个人呆着这里随时都有生命危险，会遇上很多比刚才还危险很多倍的情况，你确定还要呆在这里等吗？”
　　“哪怕，你的男朋友也许已经不在这个世界了，你也要等么。”冯婷说出了非常残忍的一句话，可这恰恰是可能性最大的结果。
　　朱晓月眼中的泪滴落，她捂住脸，肩膀止不住抖动，哭得无声，却满含悲伤。
　　所有人又沉默了，没人责骂她懦弱，却也没人温言细语地劝她。
　　这就是末世，无论你承受能能力如何，都要在最快时间内接受最残酷的事实。
　　等到朱晓月哭完了，陈曦递上纸巾。
　　“考虑得怎么样了？”她问。
　　“谢谢。”朱晓月擦了泪痕，又笑了笑，“谢谢你们，要不是你们，我也许已经死了。”
　　“但是你依然选择在这里等你的男朋友，对吗？”
　　陈曦替她说出了她的选择。
　　朱晓月吸了吸鼻子，“说了等他，我就要等他，生一起生，死一起死。”
　　“祝你好运。”
　　陈曦拍了拍她的肩膀，此刻也有些感叹。
　　世上竟有这样的爱情，它浓烈得甚至超过了生存的本能。
　　究竟是爱一个人到怎样的程度，才会有这样的情感？
　　现在的她还不理解，但保持尊重和敬意。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　小剧场
　　肖其：说好的铁三角呢？
　　冯婷：想太多，铁三角，不存在的
　　肖其：那我是啥？
　　冯婷：是电灯泡啊！
　　肖其：……


第036章 
　　在这样的时刻， 每个人的生命都只能由自己负责。别人无权做选择， 也没人会真的大义凛然到舍身成仁去保护一个已经做出留下决定的人。
　　大家没有再劝她， 既然做出选择，那就只能承受相应的后果。
　　“你现在有异能吗？”肖其看她看上去柔柔弱弱的，不禁问道，“没有异能的人在末世很难生存下去。”
　　朱晓月道：“我以前是学校艺术体操队的， 大概就是体力比普通人好点吧。”
　　陈曦心道也是，如果毫无长处的人大概还没跑进这个超市就死了， 只是她运气不好， 遇见了有异能的一群混蛋。
　　冯婷看了看她， “那你自己小心点吧， 现在不但要防丧尸，还要防比丧尸更坏的人。”
　　“谢谢。”朱晓月一直在说谢谢，除了说谢谢她也不知道还能说什么。
　　“那你呢，有异能吗？”肖其戳了戳角落有些沉默的何夏弥， “你小子话不是挺多么， 怎么突然安静了。”
　　“我只是有些郁闷，这才不到一天，就变成这样了。”何夏弥唏嘘， “昨天这个时候我还在摸鱼打游戏排位赛呢。”
　　“是啊， 昨天这个时候我还在教室上课呢，谁能想到突然就变成这样。”肖其叹了口气，“现在宁愿每天写论文，每天上该死的高数。”
　　陈曦简直想跟他握手认亲， 高数课现在都是那么美好的回忆了好吗！最重要是有男神啊！
　　现在的男主虽说长得像男神，可他只是虚拟的角色，不是真正的男神。
　　陈曦也跟着叹了口气，真是忧伤。
　　“哦，对了，你刚才还问我有没有异能。”何夏弥自嘲地笑了笑，“我以前混不吝的时候每天都在外面打架，单挑，群架样样都来。我自认力气挺大的，打架也够凶，一挑三都没怵过。谁知道丧尸太特么开挂了，我拼了老命才弄死他，这样说来，我大概是没异能吧？”
　　“那也挺厉害了。”冯婷开玩笑，“虾米你到底是混过社会的，战斗经验丰富，没有异能还能弄死丧尸。换成普通人，早就被咬了。”
　　“也不一定。”陈曦道，“说不定你的异能还没激发而已。”
　　何夏弥苦笑：“谢谢你的安慰，心里舒服多了。”
　　其实这不是陈曦在安慰他。
　　这本书里就是这样的设定的，有的人异能激发得很快，有的人则要慢些。
　　就像一道数学题，有的人一分钟就能找到答题思路，有的则要几个小时。
　　黄发小哥现在虽然没有异能，但身手矫健脑子也灵活，跟他们一起，自保应该问题不大。
　　“我去帮忙收拾东西吧。”何夏弥起身，“你们休息会儿，刚才辛苦了。”
　　褚宁动作迅速地把东西放进空间，何夏弥过来帮忙，几人配合，效率高了很多。
　　陈曦也找了个隐蔽的地方，换了件完好无损的冲锋衣。
　　见她换衣服，小分队的所有人都重新换上了新装备。
　　何夏弥又从库房里搜出一把军用匕首，他想了想把匕首给了朱晓月，“你自己注意安全吧。”
　　朱晓月点头，感激道：“谢谢你们，你们都是好人。”
　　时间不容耽搁，也不能把整间屋子都打包放进空间，只能把能拿的好拿的都拿了。
　　楼下也渐渐恢复了平静，无论谁输谁赢，现在大概都已经有了定数。
　　他们商量了一下路线，从超市的后门出去，绕到食堂的后门，然后出校门。
　　准备出发了。
　　褚宁给朱晓月留下了一个背包，里面有水食物和一些药品。
　　加上何夏弥给她的防身武器，他们也只能做到这个地步了。
　　“你准备继续呆在这个屋子等么？”白露忍不住问，“你真的不和我们一起走么？一起走好歹有活下去的希望，你一个人……”
　　“我和男朋友被丧尸冲散各自逃命，约好在超市二楼户外区见面的。”朱晓月婉言谢绝了她的好意，“我就呆在这里等他。”
　　白露还想继续劝，被杜梅梅拉住了。
　　她对白露摇了摇头，示意她不要再劝。
　　白露有些难过，却毫无办法，最终没有再说话。
　　“我们走吧。”褚宁淡淡道。
　　几人与朱晓月点头告别，走出了库房。
　　本就是萍水相逢，短暂相聚后再次分别，自此是生是死，都是各自的造化。
　　－－晋～江～文～学～城～原～创～首～发－－
　　大家在屋子里已经补充了食物和水分，除了褚宁三人，其余人又都得到了休息，一行人的精神状态都不错。
　　就连被揍成熊样的何夏弥现在都行动利索，反应敏捷。
　　陈曦突然想到一个可能性，会不会黄发小哥的异能就是身体特别能扛，恢复能力特别快？
　　之前在楼下冷冻食品区，那伙人有异能，踢他的时候都下了死手，如果他是普通人早就被踢断肋骨或者是内脏破裂而死了。
　　而他只是腰部青紫，被褚宁揉了几下现在就能生龙活虎跟着他们一起行动了，不得不说也是相当神奇的一件事。
　　如果这也算异能的话，耐操抗揍的异能……嗯……总比没有好，起码血条够厚。
　　小分队变成了七个人，四个战斗系的，两个感应系的，还有一个自带金钟罩属性的。
　　虽算不上顶尖精英小分队，但至少没有因为女配搞事吃醋拖累大家的情节－－陈曦表示她这个女配相当敬业了。
　　几人来到一楼，这里显然刚刚结束一场惨烈的战斗。
　　满地血污残肢，横七竖八都是尸体，其中有几具尸体被啃得面目全非，只能看见五颜六色的葬爱家族发型。
　　－－这应该就是龙哥小弟说的“杀马特”那伙人。
　　还有几具尸体穿着普通的T恤牛仔裤，穿着运动鞋，这大概就是龙哥的马仔。
　　死去的人基本都是小角色，只有一个穿着马靴和工装的男人看上去是有异能的。
　　奇怪的是，这里一片寂静，没有看见丧尸。
　　所有人的想法就是，又特么的躲起来了！
　　陈曦问杜梅梅，“能感应到么？”
　　“周围没有难对付的丧尸。“杜梅梅道，“但一般的丧尸我这里感应不到。”
　　不过既然是一般的丧尸，那也就不算很难对付。
　　褚宁问何夏弥，“超市后门在哪里？”
　　“在对面厨房用品专区的后面。“何夏弥往右前方一指，“要绕过这片卖水果熟食的区域。”
　　“我在前，陈曦肖其殿后，其余人走中间，注意安全。”褚宁言简意赅安排了阵型，做了个手势，率先走在了前面。
　　买水果有机蔬菜和熟食的卖场自然也是狼藉不堪一塌糊涂，各种被踩烂的食物和水果的汁水混合在一起，再加上污血和碎肉，那股味道……简直直冲脑门，陈曦收回觉得会员区恶心的看法，这里比那里恶心十倍都不止，她赶紧闭气以免当场呕吐。
　　所有人都抑制着反胃的情绪，踩着属性不明的黏液混合物，绕过一个个稀烂的摊位，朝着厨房用品区前行。
　　他们还不得不打起十二分的精分，以防突然冒出一个丧尸对着他们就是一口。
　　这片区域没有货架，视野比较开阔，一路上也没遇见伏击，他们很快就来到了厨房用具区。
　　这里倒是还剩不少东西，但没人用电饭锅平底锅去杀丧尸……
　　褚宁却停下了脚步，拿了个烧水壶和一口锅，还拿了筷子和碗。
　　陈曦：……
　　“为什么要拿锅？”本文女主角白露突然发问，显然褚宁的行为与她心中的人设有了一米米的偏差。
　　褚宁把东西收进空间，没有回头，“做饭。”
　　……高冷中还带着居家，果然跟外面那些妖艳贱货不一样。
　　但是不对啊，陈曦拼命回忆，书中的男主，好像不是这个路数的啊……
　　脑中虽有疑问，但眼下逃命要紧，这渺小的困惑立即就被压了下去，她打起精神，继续跟着队伍往前走。
　　白露突然道：“安全通道里，有人在吵架。”
　　褚宁停下步子，示意大家安静下来。
　　虽然现在距离安全通道还有段距离，但众人脚步一停，便能听见里面的争吵声。
　　“你这个臭婆娘，你竟敢这么对我！”
　　是那个龙哥的声音。


第037章 
　　这个龙哥果然还没死。
　　但听上去情况很不好， 似乎是受了伤的样子。
　　“龙哥， 话不能这么说啊。”是那个声音娇滴滴的女人， 腔调还是那么酥媚如骨，“胜者为王，人往高处走嘛，这也是你说的呀～”
　　“没错。”一阵大笑过后， 另一个陌生男人的声音响起，说的话露骨得可怕， “娟子是个聪明人， 谁够强她就跟谁。”
　　“你们这对狗男女！”龙哥喘着粗气大骂， “要不是这个臭婆娘偷袭我， 我能让你这个傻|逼得手？呸！我。操。你……”
　　还没骂完他惨叫一声，没过多久又是一阵惨叫，一声一声，听上去凄厉又瘆人。
　　陌生男人冷笑， “再骂试试？骂一声一刀， 慢慢玩。”
　　“阿华，不要弄死他哦。”女人嘻嘻笑道，“就让他这样， 活人的鲜血会引来丧尸， 让他跟丧尸相亲相爱去吧。”
　　说罢又对龙哥道：“被你这种丑八怪睡了，就当被狗|日了。阿华，我们走。”
　　……
　　又是一场反转大戏。
　　刚才还拽得二五八万的龙哥被刚勾搭上的女人背后捅刀，女人跟着更强的人跑了， 他自己则要在这里活活等死。
　　末世众生相，活灵活现，血腥又讽刺。
　　等了一阵，白露确认那两个人已经走了之后，褚宁做了个继续的手势。
　　他们打开安全出口的门就看见一个五大三粗的男人躺在楼梯口。
　　这位龙哥人高马大一身腱子肉，满脸的凶相。
　　他身上鲜血淋漓，军绿色的外套被浸染成了深褐色，手上腿上身上全是被刀刺穿的伤口，但所有伤口似乎都避开了大动脉，为的就是折磨他，不让他痛快死去。
　　那两个人也是狠角色，一言不合就虐。杀。
　　地上的男人脸色苍白，虽然还没死，却也已经奄奄一息，进的气少，出的气多。
　　这哪里还是几小时前那个嚣张跋扈天王老子谁都不怕的混混？
　　看见有人过来，他费力地蠕动嘴唇，眼中燃烧的是对生存的渴望。
　　“救、救命……”
　　“我们走。”褚宁淡淡看了他一眼，继续往前走。
　　“求求你们了……”龙哥不死心，苦苦哀求，“求求你们救救我。”
　　褚宁：“救不活了，你失血过多，手筋脚筋都被挑断。”
　　……大哥你好直接。
　　“咳、咳……”龙哥眼中希望的火焰逐渐熄灭下去，眼神变得灰败，“报应啊，报应。”
　　可笑他想自我了结都没有办法，他的手早已经废了。
　　“求你们给我个痛快，我不想被咬变成丧尸。”他有气无力道，“求你们了，求求你们了，求、求……”
　　他的声音越来越弱，突然，他身体猛的抽搐了几下，最终停止了呼吸。
　　带着血丝的眼睛还圆睁着，似是不敢相信自己就这样死去的事实。
　　众人看见这样的场景都有些沉默。
　　死亡随时随地在身边发生，突如其来，毫无征兆，除了让自己更强大努力活下去，没有任何办法。
　　白露叹了口气，“就这样死了……不到一分钟前还在求我们救他。”
　　肖其道：“死了对他才是解脱，如果我变成这样，也宁愿死了算了。”
　　“是啊，这种情况活着才是生不如死，”何夏弥也道，“现在不比以前，现在这世道啊，人的心脏都得更硬点才能活下去，只有活下去才能等到这操蛋的世界恢复正常。”
　　褚宁转过头：“走吧。”
　　说完他绕过龙哥的尸体，打开了另一个道往出口的门。
　　冯婷与何夏弥跟上，杜梅梅拉着有些恍惚的白露赶紧跟上。
　　肖其与陈曦走在最后面。
　　这只是一段插曲，他们要轻轻跨过去，面对未来更大的困境。
　　－－－晋～江～文～学～城～原～创～首～发－－－
　　超市后门有一条不宽的道路，勉强可供运货的小货车进出。
　　平时这里除了超市的员工，基本不会有学生经过。
　　丧尸潮来临之后，这里看上去受到的影响还算少，除了杂乱的垃圾和偶尔可见的血迹，没有大规模的血腥不适画面。
　　丧尸大军暂时还没有侵入到这里，杀死龙哥的那对男女也不见踪影，不知去了哪里。
　　路边停着一辆超市的面包车，有一块车窗玻璃被砸出一个洞，其他外观基本完好。
　　肖其有些兴奋，却突然想到学校大门已经关死，顿时如同一盆冷水当头泼下。
　　“要是可以开车闯出去就好了，可惜啊。”
　　陈曦观察了一下地形，提出了新的思路，“虽然没法直接把车从东门开出去，但是我们可以开车到门口，这样不是可以节约时间么？”
　　褚宁琢磨了一下，又拿出手制地图看了一下，“开过去的确比走路省事，不过势必要经过实验楼，也许会遇见大批丧尸，数量太多的话也不好对付。”
　　“你们别小看这辆车，你们看过那个视频没有，五菱宏光怒怼兰博基尼，被网友戏称为「神车」。”何夏弥道，“虽然神车的称呼是调侃，却也说明了这车皮实，耐操，性价比高。如果驾驶技术好，发足马力开过去，我觉得有戏。”
　　“问题哪儿不大了。”肖其摊手，“第一，车子怎么发动；第二，谁技术好？我的驾照考过之后就很少开车了。”
　　冯婷看向褚宁，“你是大神，一定也是凉京师大的车神！”
　　褚宁：“我技术一般。”
　　冯婷备受打击：“大神不会开锁，居然还不是个老司机！”
　　“少贫了，现在在说正经的。”陈曦所在的世界里，老司机的意思已经变味，她忍住笑，抬头发现褚宁的嘴角抽搐了一下。
　　咦，难道他也知道老司机的梗。
　　“喂，不带你们这样无视人的。”何夏弥插话道，“本人就是货真价实的老司机啊，以前开过出租车，开过货车，还开过大客车。”
　　“……那您还真是老司机。”就差没开火车飞机了。
　　“可不是么，十八岁开始开车，驾龄已满十年！”
　　所有人的目光看向何夏弥，冯婷问出了大家的心声，“你已经28了？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　何夏弥看上去最多二十出头，没想到已经是快到而立之年。
　　“还有个问题，”白露问，“车子没有钥匙，怎么打火？”
　　很快这个问题就有了答案。
　　肖其用他高超的开锁技术打开车门，何夏弥坐到了驾驶室的位置。
　　褚宁坐副驾，其余人坐后面。
　　只见何夏弥在方向盘下摸索一阵，扯出两根电线，不知道怎么摆弄的，很快两根电线发出滋啦的火花，随即发动机的轰鸣声响起。
　　“牛。”冯婷比了个大拇指。
　　“坐好了。”何夏弥收敛起笑容，正经道：“我要开车了，速度可能会有些快。”
　　说罢一脚油门下去，车子咻一下就窜了出去，坐在门口的陈曦的身体突然后仰，差点撞到车窗。
　　……这是在开车还是开飞机！
　　白露也不由自主惊呼一声，赶紧抓紧了车顶的把手。
　　车子以极快的速度前行，眼看着小道两边的建筑飞快后退，晃得人眼晕。
　　“您老真是太谦虚了。”冯婷道，“您这已经不叫老司机，该封为车神了。”
　　“前面就是大路了，小心。”褚宁出声提醒。
　　何夏弥点头，“知道了。”
　　众人也不再说话，马上就要进入大路，还有一段是丧尸密集的地带。
　　大家都紧张起来。
　　陈曦握紧工兵铲，盯着外面的情况。
　　这一段大路上的丧尸不多，只有几个缓慢在路上行走。
　　何夏弥也不管那么多，加大马力横冲过去，因为力道颇大，沿途撞飞了好几只丧尸。
　　一时间肉|体撞击车身的砰砰声此起彼伏，车速太快，他们甚至都看不清那些丧尸是怎么飞出去的。
　　“我的妈……”肖其不由得感叹，“大片即视感啊！”
　　“马上到实验楼了。”褚宁道，“如果遇见太多，想办法避开。”
　　何夏弥：“明白。”
　　话音刚落，车子刚刚开进实验楼前的区域，
　　便看见这里“热闹”极了。
　　尸体，丧尸，还有垂死挣扎的人类……
　　何夏弥骂了一句：“卧槽。”
　　白露吓得脸色煞白，“这、这么多！”
　　褚宁依然淡定，他问：“能过么？”
　　何夏弥动了动脖子，紧握方向盘，“这次你们真得坐稳了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　小剧场
　　陈曦：居然不是老司机，没想到！
　　褚宁：学习能力好的人，分分钟练就完美车技，带你走向幸福的彼岸。
　　陈曦：我要下车，这不是通往安全区的车！


第038章 
　　何夏弥的话音刚落， 已经领教过他驾驶技术的众人立即行动起来， 各自寻找固定身体的方式。
　　——真心害怕老司机把他们给甩出车窗外。
　　何夏弥把油门踩到最大， 车轮飞速运转，车子几乎要离开地面。
　　陈曦感叹，这谜一般强大的飞车技术与谜一般质量的神车……
　　聚集在路上的大部分丧尸对一辆高速向它们驶去的车子并没有任何反应，仍旧走来走去或是痴迷地啃食着尸体， 只有极个别智商较高的会躲避。
　　何夏弥看了看眼前的形势，皱了皱眉， 只能找丧尸相对比较少的地方硬闯了。
　　车子被他开到飞起， 左拐右拐成S型， 一路上撞飞掉无数个丧尸， 甚至撞翻了绿化带的栏杆，开进了草坪里。
　　就这样，车子居然奇迹般地得以顺利前行了！
　　－－只是车子里的人就没那么幸运了，哪怕抓紧了扶手也被晃得东倒西歪， 头顶手臂都被撞得生疼。
　　也亏得他们几乎都有异能， 不然估计肠肚都要被撞得移位，吃的那点东西也要全部吐出来。
　　所幸在经过一个大型漂移之后，他们顺利地通过了丧尸密集的实验楼区域。
　　车速稍微减缓， 车况也平稳下来。
　　“……小的求车神饶命。”肖其抚摸着小心脏， 后怕道：“刚才差点以为自己要飞升了。”
　　“我也是，好想吐。”冯婷一脸菜色，第一次没有吐槽肖其，而是赞同了他的意见。
　　陈曦倒还好， 就是手臂被撞得很疼，肯定青紫了。
　　她拿出水递给冯婷又给她顺气，“别说话，先喝点水。”
　　冯婷大口喝水，总算压住了那股恶心感。
　　一车子的人大多都表情难看，只有开车的何夏弥与副驾驶的褚宁面色如常，令人不得不佩服这两人的逆天能力。
　　尤其是褚宁，这都没事，果然是被作者大人眷顾的男主！
　　“马上到东门了，大家集中精神，准备下车。”
　　褚宁一句话让有些放松的众人又紧张起来。
　　下车之后便又会面对重重危险，没有片刻的时间休息调整自己的状态。
　　……
　　车子很快停了下来。
　　褚宁最先下车，确认周遭暂时没有危险，其余人依次下车。
　　不过短短一晚，食堂背面东门这块已经面目全非。
　　铁门被关死，但上面沾染了许多血迹，门口也有残缺不全的尸体，传达室的大门敞开着，听戏的看门大爷和那个不动如山的保安早已经不见踪影，屋子里乱七八糟，血迹斑斑，不用思考都能猜到发生了什么。
　　院墙上的爬山虎被扯得七零八落，露出了砖墙的本来颜色，竖着的玻璃片几乎已经被踏碎，很显然昨晚丧尸潮爆发后已经有部分人通过这里逃出去了。
　　也好，他们正好可以顺着“前人”留下的足迹爬出去了。
　　“我第一个，肖其殿后，都注意安全。”褚宁很快安排好了先后次序。
　　正在此时，白露抬头看向天空，“好像有直升飞机飞过来了。”
　　杜梅梅一喜，“是不是有人来救学校的学生了？！”
　　此时直升飞机是逃离学校，甚至这个城市最便捷也最安全的措施，它的出现，就像在沙漠中苦苦挣扎的旅人看见了绿洲。
　　但陈曦的一句话却让杜梅梅刚刚燃起的希望之火彻底熄灭。
　　“直升机就算是来救人，也轮不到我们的。”
　　冯婷也道：“没错，你想想，一个直升机才能坐几个人？全校又有多少人？我们学校各种二代满地爬，这个时候就算是市长的儿子估计都没戏。”
　　杜梅梅：……
　　说话间，众人果然听见了直升机的声音，一个小黑点从远处飞过来。
　　白露手搭凉棚看了看，表情失望道：“是架小型直升机，估计最多只能坐三四个人。”
　　褚宁道：“救人的可能性不大，像是来查看情况的。”
　　白露疑问：“查看了情况之后总会救人吧？”
　　“学校里有很多科研专家，要救也只会救他们。”褚宁道，“等到救出他们，学校大概就没有存在的意义了，走吧。”
　　他这句话说出来，大家都清醒了，不再抱有不切实际的期待。
　　与其等人来救，还是自救吧。
　　他们不再耽误，趁着现在没有丧尸，一个个地按照次序翻出墙外。
　　陈曦在倒数第二个，她爬上墙壁的时候，看见外面的世界，已经面目全非。
　　以往的老街虽然人少却很有烟火气，小吃铺，卖便宜生活品的小门面，还有住在街上没搬走的居民和溜出来打游戏吃东西的学生。
　　但现在，除了没有硝烟，就像战争之后的惨烈场景。
　　街上空无一人，很多平房倒塌，残垣断壁，尸体残肢和各种肮脏的生活垃圾撒了一地，对面那个“美容美发院”的牌子掉了一半下来，摇摇欲坠地垂在那里。
　　原来这就是世界末日，远比学校更加恐怖，也更加真切。
　　陈曦心中叹了口气，跳下院墙。
　　情况比她想象地要糟，路边的车几乎都已经被推翻在地，有两辆还被砸成了铁饼。
　　也不知道是哪个大力士对一辆车有如此大的恨意。
　　“这特么的还怎么开啊？”肖其骂道，“世界末日就非得搞破坏，不管是人还是丧尸都特么变|态！”
　　“都说了是变|态了，还能有什么逻辑？”冯婷精神好点就又开始怼肖其了，“骂有什么意思，还不如想办法。”
　　陈曦往前走几步，有了新发现。
　　“你们看，前面有一俩车。”
　　就在一百米开外还有一辆很大的suv停在路边，虽然外观也有些损坏，却远比其他汽车好上许多。
　　何夏弥一看，露出笑容，“这个厉害了，这好像是一辆丰田的陆地巡洋舰，SUV里倍儿皮实牛逼的车子，是很多越野爱好者的首选。”
　　“八座的陆巡？”褚宁道，“这个车子宽畅，我们几个人坐上去没问题。”
　　何夏弥道：“那车子要是挤一挤的话可以坐下十一二个人，我们七个那妥妥的。”
　　“以前我爸嫌陆巡太大，买了个小吉普，现在看来还是大的好啊！”肖其感叹。
　　杜梅梅听他们一说，满心欢喜，“太好了！露露，里面有人么？我看不大清楚。”
　　白露眯眼仔细看了一阵，“后车窗贴了膜，但似乎是没人的。”
　　“还是要小心。”陈曦道，“感觉有点奇怪，这里的车子都损坏严重，只有那辆安然无恙。就算是价格昂贵的suv比较皮实，也不至于状态比其他车子好那么多。”
　　“没错。”褚宁指了指那个“铁饼”，“这是辆宝马。”
　　其余众人：……
　　“所以要么车子刚开过来避过了那阵丧尸高|潮，要么就是车主奋力保下了自己的车。”肖其分析道。
　　褚宁：“还有一个可能……”
　　“我暂时还没有出现心慌的情况。”杜梅梅赶紧道，“是不是代表那边没有特别强的丧尸？”
　　白露担忧：“万一你这个感觉偶尔会失灵呢？”
　　陈曦：……
　　完蛋了，感觉妥妥地又立了一个flag。
　　“就算那边有丧尸，我们也得过去啊……”冯婷道，“我们还有其他的选择么？”
　　没有。
　　“过去看看。”褚宁道，“大家小心点。”
　　所有人都拿出武器，打起了十二分的精神，向着那俩陆巡走去。
　　在距离车子七八米的地方，褚宁做了个姿势，所有人都停下来。
　　没有任何动静，从这里看过去车里也没看见人。
　　但这并不代表就安全。
　　“你们在这里等着，我去看看。”
　　每当这种危险的时候，褚宁总会默默走在最前面，担负起最重大的责任。
　　很好地诠释了“能力越大，责任越重”的真理。
　　陈曦突然觉得，哪怕这个褚宁只是个虚拟的人物，却也是个值得尊敬的，真正的爷们儿。
　　“你小心点。”她忍不住道。
　　褚宁回过头，顿了顿，微微点点头，“嗯。”
　　说罢他手拿长刀，朝着车子走去。
　　灿烂的阳光把他的身影拉得长长的，就像一个孤独前行的勇士。


第039章 
　　褚宁慢慢靠近那辆车子。
　　而他身后的几人也默默地各自站好了阵型。
　　肖其白露与杜梅梅负责查看四周， 以防有丧尸突然来袭。
　　陈曦与冯婷则紧紧盯着这俩车， 随时准备对褚宁进行支援。
　　就在褚宁即将走到车前的时候， 他停下了脚步。
　　－－随即他半蹲下去，长刀趸地，支撑着身体，一般人做这个动作会很奇怪， 褚宁却看上去莫名帅气带感。
　　陈曦心中一亮，褚宁这应该是要查看车底的情况。
　　果然， 下一秒他偏头朝车底看去。
　　也对， 万一车底有个cos阿杜的丧尸就不好了。
　　看样子没有情况， 褚宁很快起身， 却没有着急前进。
　　白光一闪，他的长刀收了起来，手里换上了一把匕首。
　　这匕首比一般的要长许多，大概可以算作短刀的范畴了， 不知他换武器的目的是为何。
　　随着褚宁越来越靠近车子， 陈曦不自觉屏住了呼吸。
　　……
　　这俩陆巡的车窗贴上了档光的车膜，想从外面看清里面的情况就必须要绕到车前才行。
　　为了保险起见，褚宁决定绕去车前看看。
　　他走到车前一看， 一具尸体静静坐在驾驶座上， 他穿着polo衫，脸上的五官被啃得稀烂，只剩一片白白红红的肌肉组织。
　　其实严格说来，是半具。
　　这个男人腰部以下都没有了， 只有一截短短的上半身被放在座位上。
　　高大的靠椅挡住了身体，白露只是眼神好，却无法透视，因此从后面无法看出里面还有“人”。
　　褚宁皱了皱眉头，却没有宣布解除警报，而是走到了驾驶室外。
　　就在他手快要碰到车把手的时候，陈曦一阵心慌。
　　昨天与冯婷在宿舍的时候，那个敲门声响起又停止的时候，她也是这样巨大的心慌忐忑之感。
　　“小心。”
　　不假思索，她脱口而出。
　　褚宁的手停了下来。
　　他退后一步，考虑片刻，对陈曦做了个“过来”的姿势。
　　陈曦愣了一瞬，没有问为什么，而是交代冯婷有什么问题就开枪之后，几步跑了过去。
　　她很快站到了褚宁的身边。
　　褚宁指了指门，又指了指陈曦。
　　然后他站到了门的斜后方。
　　陈曦比了个OK，她明白了，这是要两个人配合的意思。
　　她开门，他来对付里面的东西－－如果里面有那玩意的话。
　　褚宁退后，做出“三”的手势，随后变成“二”，就在他比“一”的那瞬间，陈曦握住把手使劲一拉－－
　　只见一道短小的黑影瞬间窜了出来，直奔褚宁而去！
　　褚宁早有防备，手中的匕首不知何时又换成了长刀，在腾空而起的时候对着黑影就是一刀舞过去，这一刀带着刀风之力，哪怕那道黑影快如闪电，也难免被伤到，它发出一阵刺耳的尖叫，落到了地上。
　　陈曦在车门背后，惊得眼珠子都快掉下来。
　　这竟然是一个七八岁小男孩变成的丧尸！
　　他浑身的衣服破破烂烂，瘦弱的身体上却撑了一个巨大的头，鼻子眼睛和嘴巴都挤到了一块，只占这张脸的三分之一面积，其余的三分之二完全被嘴占据了。
　　他张着嘴，满嘴尖牙如同锯齿一般错落，牙齿上还沾着猩红的血肉，嘴角还掉着拖长的唾液。
　　他一定是借着小孩子的身体，利用人的同情心，不知用何种方法哄骗到了这辆车的车主，上了车。
　　估计一上车它就把车主咬死了－－咬死不说，还吃了人家的下半身，留着上半身作为诱饵放在车里，自己则躲在座位底下等待下一个猎物上钩。
　　简直不寒而栗！竟然还懂埋伏，这个小孩子没有变异前一定相当聪明。
　　不但陈曦震惊，其余人也都被吓到。
　　他们一直在学校，碰见的都是成年人变成的丧尸，完全没有意识到那么小的孩子也有变成丧尸的可能性，现在亲眼看见一个变异的小孩，还如此凶残，都震惊得无法言喻。
　　这个小丧尸的脖子被褚宁伤到，像动物一样四脚着地，可它不愿意就这样放弃，很快再次发起攻击，而它的目标也很明确，白露身边的杜梅梅。
　　它的用意被褚宁与冯婷同时看穿，就在它弹起来往外扑的瞬间，一个舞动长刀，一个开枪。
　　刀光闪烁，枪声响起，一阵凄厉的叫声差点震破众人的耳膜。
　　随即，硕大无比的脑袋落地，瘦弱的身子软软落下。
　　杜梅梅被吓得脸色如纸，死亡第一次距离她如此近。
　　她很清楚，如果不是褚宁和冯婷，她是绝对躲不过这一扑的。
　　杜梅梅身子一软，旁边的白露赶紧扶住她，安慰道：“梅梅，没事了，安全了。”
　　“我了个去。”一切都发生在电光火石间，负责执勤的肖其还没来得及把目光集中过来，一切就都结束了，他走过来看了看地上的小丧尸的头颅与身子，“这小东西也太猛了点。”
　　“得抓紧时间。”陈曦提醒道，“我们把尸体移出来，然后把车开走。”
　　何夏弥点头，“我来吧，我也只能做这些体力活了，不然就跟打游戏似的，感觉自己躺赢，这样挺不好的。”
　　陈曦哭笑不得，正要说话就见冯婷开口了。
　　“别这么说。”冯婷道，“不说别的，你这驾驶技术就派上大用场了。”
　　“没错，现在大家都是一个战壕的战友，不要说这样的话。”肖其走过来，“褚宁刚才辛苦了，我跟你一起收拾一下车里，几个姑娘稍微休息一下吧。”
　　褚宁没有意见，“好。”
　　陈曦他们自然也不能真的休息，在他们收拾车内残肢血肉的时候，四周也必须有人盯着。
　　车主已经被咬得面目全非，他们把尸体挪出来，何夏弥打扫车内的狼藉，肖其在平房旁的土地上草草挖了个坑，把尸体埋了进去。
　　－－在末世，只能以这样的方式让他入土为安了。
　　“兄弟，你安息吧。车子我们借用一下，谢谢了。”肖其双手合十，拜了拜。
　　……
　　褚宁的空间里真的什么都有，令人啧啧称奇。
　　他拿出扫帚水桶，陈曦会意，走到水桶前。
　　经过这一天的战斗下来，她的异能已经突飞猛进，手指一点，水哗啦啦地流进去，没多久水桶就差不多满了。
　　“可以了，多出来会洒。”何夏弥提着水桶，羡慕道：“还是你们有异能酷炫！”
　　陈曦心道你的金钟罩铁布衫也还是很厉害的，不要谦虚。
　　时间不多，只能匆忙清洗一番，毕竟现在天气热，还要一路开车，如果不清理碎肉残渣，车子里是没法待人的。
　　何夏弥清扫，肖其给他帮忙，不到十分钟就清洗完毕。
　　“行了，上来吧。”何夏弥坐上驾驶座，“这情况只能开一点车窗透气，可能里面还会有味道，大家坚持一下。”
　　现在谁也没有那个矫情的资格，有车坐不用徒步已经是很好了。
　　车内空间非常宽敞，经过一番清洗，味道虽还有却也不浓重。
　　褚宁依旧坐副驾驶，冯婷陪着战斗力较弱的杜梅梅，白露三人坐中间。
　　能打的肖其陈曦坐最后一排，随时观察后面的状态。
　　“坐好了，准备出发。”何夏弥转动钥匙，发动车子。
　　冯婷笑道：“这次终于不用掏电线了。”
　　“是啊，这哥们儿的钥匙落在了地上，还好没被那个小丧尸吃进肚子里。”何夏弥问褚宁，“往哪个方向开，走高速还是国道？”
　　褚宁道：“去北部军区，走S2高速应当最快。”
　　“了解。”何夏弥道，“S2高速直达W市，北部军区就在W市的郊区。”
　　“你还真什么都知道。”肖其打趣道，“百事通啊。”
　　“不懂点天文地理怎么当的哥？”何夏弥笑了笑，踩下油门，“出发了。”
　　车子如同离弦之箭冲出去，毫不颠簸，又快又稳。
　　“神车虽牛逼，还是陆巡坐着舒服啊。”肖其伸了个懒腰，放松下来。
　　“要不关上窗吧。”陈曦想了想，“这样起码能规避一些风险。”
　　褚宁点头。
　　何夏弥也道：“有道理。”
　　随后他将车窗关上，打开了空调的内循环系统。
　　车窗缓缓关闭，外面的一切残酷血腥似乎也能暂时被隔离。
　　哪怕能获得片刻的安宁，也好。


第040章 
　　车子很快开出老街， 来到了学校的正门。
　　虽然混乱血腥暂时被隔离在了车外， 但透过车窗仍能窥见这座城市的疯狂。
　　男女老少形态各异的丧尸， 时不时可以见到的断肢残臂，被打砸的公共设施，以及迅速积攒的各种垃圾把这个新规划的区域毁于一旦。
　　稍感幸运的是凉京师大位于郊区，除了学生就是附近被征地搬迁的少部分居民， 还有就是聚集而来的商贩。
　　因为大部分的学生都被关在了学校，外面人少， 变异丧尸的整体数量也就少很多， 现在又是白天， 路况也比想象的要好。
　　至少他们可以开车顺利通过马路， 而不至于担心一路都要撞飞丧尸才能前进。
　　从今早五点开始他们就处于精神高度紧张和兴奋的状态，现在冷不丁放松下来，一开始还在聊天打趣，仅仅十分钟过去， 不知不觉中车里的说话声停止， 杜梅梅和白露已经靠在一起睡着了。
　　冯婷的眼睛酸胀，连眨眼都有些费劲。
　　陈曦和肖其也有点犯困，只是他们还能靠意志力撑住。
　　只有褚宁， 依旧安静地坐着， 认真看着前面的情况。
　　后视镜里照出的那双眼睛，清澈明亮，不见倦意。
　　不但武力值爆棚，连自制力都这样强大， 陈曦有点怀疑，大神是不是机器人？机器人男主能和女主谈恋爱吗？
　　突然，后视镜里那双眼睛似乎和她对上了，陈曦赶紧别开目光，还真是不能吐槽，真的会被发现！
　　“诶，你们别睡啊。”何夏弥看了眼后视镜，突然出声，略带崩溃，“这么安静，我也会犯困的，我这个司机犯困了你们就危险了啊朋友们。”
　　他说的是实话，睡意是会传染的，一个人打呵欠，其余人也会跟着打；一个人睡了，其他人也会犯困。
　　特玄学。
　　“别担心。”褚宁目视前方，“你要是犯困了，我就把你打清醒。”
　　何夏弥浑身一激灵，赶紧直起身子，脑子里的困倦之意即刻消散。
　　褚宁又道：“开玩笑的，你困了就告诉我一声，换我来开。”
　　……有您这样面无表情开玩笑的么，陈曦默默地想，看把人小哥吓的。
　　“还好还好。”何夏弥松了口气，“您那功夫揍我一顿，我也只有生活不能自理的份儿了。”
　　“对了，我估摸着这油可能撑不到m市，是去高速服务区加油还是先加油再上高速？”何夏弥转头询问褚宁，“这里到m市，走S2高速大概几小时就到，我记得高速上会经过两三个服务区。”
　　褚宁想了想，拿出了一张凉京市地图，用手指在上面比划了一下，“在进入高速的最后一截国道上，有个加油站，可以顺便去加油。”
　　果然是大神，准备充分，地图这种重要的东西她就没想到。陈曦挺纳闷，她这个穿过来的人在如此短的时间里都会有很多疏漏，很多东西无法准备，为啥男主啥都能想到？
　　“行，你说的那里我还真没去过。”何夏弥道，“以前跑长途的时候基本都是到服务区加油站加油，哎，还是好困。”
　　“要不放点歌听听？”陈曦问道，“这样也不容易睡着，不过声音别太大了，白露和杜梅梅睡熟了。”
　　“放吧，正好清醒清醒。”肖其伸了个懒腰，“白露和杜梅梅毕竟不是战斗系的，身体强化得没有我们快，让他俩休息一会儿也好。”
　　褚宁也表示没有意见。
　　“现在广播大概是没有了，手机没电蓝也连不了……嗯？这里有个U盘，插|进|去看看。”何夏弥对着褚宁道，“你帮我一下，我现在不能挪开手。”
　　褚宁将U盘插进usb接口，中控台屏幕上显示了一排歌曲，歌曲名统统是“无名歌手1”“无名歌手2”等。
　　“什么乱七八糟的。”何夏弥按了播放键，突然一个深沉忧伤的男人声音从高级音响中汹涌而出。
　　“终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱～～～～～”
　　陈曦和褚宁同时虎躯一震，可惜大神嘴角抽搐的这一幕她并没有看见。
　　书中世界也有这首歌？陈曦不由得想起当初被学校理发小店音响支配的恐惧。
　　“这是什么歌啊。”何夏弥奇怪道，“什么小三小四的。”
　　“不知道，但是听起来恶俗死了。”冯婷都不瞌睡了，摆手道：“赶紧切到下一首。”
　　何夏弥按了下一首，这次是个女人声音，唱得咿咿呀呀有些像在吟唱，调子很诡异，也听不出来在唱什么，听起来可怕极了，陈曦睡意全无，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　正要让何夏弥关掉，就见褚宁按下了停止键。
　　“这个u盘里的歌怎么这么诡异。”何夏弥抖了抖肩膀，“不听了，我现在特别精神，一点也不困了。”
　　陈曦却在想，这个u盘怎么看怎么奇怪。
　　看何夏弥与冯婷的反应来看，这个书中世界是没有这首农业重金属神曲存在的，但为什么会出现在这个u盘里？
　　难道这个车主也是穿过来的？那后面那首恐怖的吟唱曲目又是什么？这压根不是人类的语言吧！
　　满脑子的疑问，但现在不是仔细琢磨这个的时候，因为他们马上要拐进那条加油的国道了。
　　凉京师大建在郊区就是有优势，穿过几条国道就到高速，跑路都要方便些。
　　要是他们在人群密集的市中心，能不能顺利逃出来还是个未知数。
　　国道两旁的的栾树高大茂密，再远处的风景已经由稀稀拉拉的住房变成了土地和果林，这里人更少，变异的丧尸应该也会少很多，因此农田和果林基本没有遭到什么破坏。
　　“可惜田里的玉米还有起码俩月才成熟。”何夏弥觉着有些可惜，“不然还能囤一些。”
　　“加油站快到了。”褚宁看着前方，“把他俩叫醒吧。”
　　只要车子停下来就会遇见无数种可能性，让他们一直睡觉太不安全。
　　冯婷毫不犹豫地将杜梅梅与白露推醒。
　　“快到加油站了。”
　　白露与杜梅梅一听这话，立即清醒过来。
　　陈曦往前一看，的确有个规模很小的加油站，红白相间的标志性外观足够显眼。
　　“车稍微开慢点儿。”褚宁突然道。
　　何夏弥放慢速度，车子缓缓向加油站靠近。
　　“白露，你看看，那里有没有人，情况如何。”褚宁提醒道，“大家把武器准备好。”
　　他这话一出，全体成员都迅速行动了起来。
　　有的人就是具有天生的领导力和魅力，就算组队时间很短，大家都无条件信任他，就连入队最晚的何夏弥也从不质疑他。
　　白露认真看了一下，“加油站表面看上去没人，值班室的门紧锁着，所有的灯都开着，地上有些杂乱，但大体不算混乱。”
　　“有生活垃圾吗？”陈曦问。
　　白露仔细看了看，“没有。”
　　褚宁问杜梅梅，“有感应吗？”
　　杜梅梅摇头，又立即苦笑补充，“经过刚才那只小丧尸，我现在对我的能力已经有些怀疑了。”
　　“不用怀疑。”褚宁道，“那只小丧尸只是速度快，却不算真正难对付的，它远没有我们在学校超市里遇见的丧尸等级高。”
　　陈曦心道虽然这话说得干巴巴，但居然听出了一点……暖。也许这就是大神安慰人的方式。
　　“嗯！”杜梅梅受到了极大的鼓励，露出笑容，“我一定尽力发挥作用，不拖小分队的后腿。现在的确没有特别的感觉，也许里面的丧尸不是很厉害的那种。”
　　“那也得小心。”肖其想起那个小丧尸的满口尖牙就直甩脑袋，“那只小丧尸能力虽然一般，但是脑子灵活，会偷袭，这种丧尸其实杀伤力也不小。”
　　“说到这个。”冯婷奇怪道，“之前我们遇见的丧尸基本都还保持着人的形态，为什么那只小丧尸却像异型一样，头那么大，身子那么小，五官也不太像人类了。”
　　肖其随口道：“也许丧尸病毒在传播过程中又变异了吧。小孩子身手灵活，变成丧尸之后手脚并用爬行，异化得不像人类了。”
　　……看来花样又增多了，还跟书里不一样，陈曦默默叹气。
　　“到了。”何夏弥的声音让众人安静下来，他慢慢将车停在了加油站的门口。
　　陈曦按下一点点车窗，如白露所说，这里一片宁静。
　　宁静得很不正常。


第041章 
　　加油站安静得很不正常。
　　到了末世， 大家第一反应就是跑路， 在公共交通已经全面瘫痪的情况下， 自然开车是首选。
　　要开车就需要汽油，汽油也是末世非常重要的物资之一，那么加油站就是战略要地，一般在末世小说中， 加油站是很多人抢占的目标，哪怕只有一桶油，也足够引起厮杀。
　　如果眼前是一个混乱不堪满目苍夷的加油站， 更符合逻辑。
　　但这个加油站却如此宁静， 如此平和，就好像工作人员只是走开了， 其他都一如往常。
　　所以他们都没有着急下车。
　　“肯定有埋伏。”褚宁道，“不知是人还是丧尸。”
　　何夏弥看了一眼油量表：“车里的油最多还能撑一百多公里，加满起码可以开六七百公里。也许我们可以换一个加油站试试？”
　　“哪个都一样， 现在汽油比钻石还金贵。”陈曦道， “而且上了高速如果没油又找不到加油站，会很被动。”
　　何夏弥想想也是， 现在不比以前，一切都不能按常理推论。
　　“油， 一定要加。”褚宁微微皱眉，“我们商量个相对比较稳妥的计划。”
　　众人点头。
　　……
　　五分钟后，车子缓缓开入加油站中。
　　待到车子停稳，褚宁下了车。
　　他若无其事地走上加油岛， 油罐上面的刷卡设备已经损坏，拿着油枪就能加油。
　　褚宁站立了几秒，就在他的手看上去要去触碰油枪的时候，却突然以不可思议的速度侧身一滚，随后两声枪响几乎同时响起！
　　两颗子弹在空中奇迹般地相撞了，发出砰地一声，随即互相粘合，合成了一小块铁饼落到了地上。
　　就在这短暂的一瞬之后，褚宁从手中甩出了一把匕首，匕首的速度快得只能看见一道残影，裹挟着巨大的力量朝值班室飞去。
　　电光火石间，值班室的窗户玻璃破碎声与一个男人杀猪般的惨叫声响彻了整个加油站。
　　与此同时，陈曦与肖其迅速从车中跳出，用异能将值班室的门轰了个稀巴烂。
　　随后一阵此起彼伏的惨叫声响起。
　　“我们投降，别，别打了！”一个粗声粗气的男人声音哀求着，“大哥大姐是我们有眼不识泰山，请住手，是我们错了！！”
　　“出来！”肖其吼道，“里面的人全部出来！出来的时候丢掉武器，双手举到头顶上！”
　　不多时，几个灰头土脸的男人举着手慢慢吞吞从值班室出来了。
　　“快点！”肖其催促，“不怕死的就试试。”
　　刚才那阵酷炫得仿佛加了特技的攻击早就把他们吓傻了，一听这话赶紧加快步子，走到了门口。
　　陈曦数了数，有五个男人，都长得黝黑粗壮，其中三个受了伤，受伤最重的是个子最高，身材最壮穿着迷彩T恤的男人。他的肌肉超级发达，胸肌都快把衣服撑破了，左手勉强举着，垂着的右手鲜血淋漓。
　　这个人就是开枪的人，被褚宁飞进去的匕首伤了右手，看情况有两个手指头被削掉了。
　　－－这已经算褚宁慈悲心肠，他完全可以直接杀死他的。
　　“你们是谁，为什么偷袭我们。”肖其看向那个最壮的男人，“你的枪呢，拿出来。”
　　男人疼得面部扭曲，却还得低声下气，“在值班室里，您老行行好，能不能让我包扎一下手指，求求您了。”
　　“现在知道疼了？”肖其冷笑一声，“偷袭别人的时候怎么没想过会有这样的下场？”
　　褚宁让陈曦帮肖其盯着这些人，为了节约时间，他则去给车子加油。
　　何夏弥与白露杜梅梅三人在车里，冯婷开了一半的车窗，拿着枪保护他们，顺便还可以协助外面的肖其与陈曦。
　　“我们只是想抢点物资，真的。”那个男人可怜巴巴道，“我们都是附近的农民，昨天晚上村里突然就乱了，很多人都变成僵尸咬人了，村里的小卖部和小超市都毁了，我们几个是跑出来的。”
　　他的手指一直流血，十指连心，可想而知承受着多大的痛苦，他现在后悔死了，早知道这伙人异能这么牛逼，就让他们拿点油走就好了。
　　“不是僵尸。”陈曦忍不住道，“那叫丧尸。”
　　“是，是，丧尸。”男人陪着笑脸，跟他魁梧壮汉的形象毫不相符。
　　肖其冷笑一声，“只想抢物资？说什么假话呢？这么心狠手辣一出手就置人于死地，是只想抢东西的样子么？在我们之前，怕是杀了几波人了吧？”
　　男人双腿一弯，扑通一下跪下，带着哭腔求道：“我们错了，我们该死！求大哥饶小的们一命！”
　　他一跪下，其余四个人也刷刷跪下，齐齐喊着饶命。
　　陈曦：……
　　肖其：……
　　“你们这几个人胆敢在这里杀人越货，想必其中有人有异能吧。”陈曦问。
　　“问什么就老实交代，免得受皮肉之苦。”肖其威胁起人来倒是一套一套的，“谁有异能的，举手。”
　　“……”陈曦无语，“他们的手都举着。”
　　肖其咳嗽一声，“哦，那谁有异能就站起来。”
　　随后，穿紧身迷彩T恤的那个男人站了起来。
　　“我，我老实交代。我之前身体不错，但体型偏瘦，昨晚半夜我突然就开始浑身发热，然后全身裂开似的疼，把我给疼晕了。今早我醒来发现自己突然就变成了肌肉猛男，力气也变得很大，眼睛耳朵都特别好使了。”
　　原来又是个力气变大的，不过这附赠的肌肉是怎么回事？
　　车里的冯婷看了看自己的身体，庆幸自己没长出一身腱子肉来，要是那样就真成金刚芭比了。
　　褚宁那边快结束了，肖其与陈曦只需再看住他们一会儿就行。
　　“姑奶奶，求求您让我包扎一下伤口吧。”迷彩服肌肉男脸色惨白，“不然我这流血过多会死的。”
　　肖其跟陈曦用眼神交流了一下，从包里扔出一卷纱布。
　　“谢谢，谢谢姑爷爷！”男人连忙捡起纱布给自己暂时胡乱包扎起来。
　　“去去去，谁是你姑爷爷。”肖其刚骂完又反应过来，对陈曦道，“这么喊岂不是你成我老婆了？”
　　陈曦刚想骂他，就听褚宁道：“加完油了，肖其你先上车。”
　　肖其：……
　　怎么闻到一丝打击报复的味道？
　　肖其退后着向车边靠近，而褚宁走了过来。
　　待到肖其上车之后，褚宁对陈曦道，“你也上去吧。”
　　“嗯，你小心。”陈曦照例叮嘱了一下。
　　褚宁点头，“好。”
　　“哟，这就开始心疼啦？”陈曦刚一上车，肖其半真半假调侃。
　　“……”陈曦白了他一眼，“我最心疼你这个智障。”
　　肖其：……
　　这是区别对待！
　　除了褚宁，其余人都上车了。
　　“我不杀你们是不想脏了自己的手，劝你们好自为之，末世比我们强的大有人在，要是再这样下去，必定性命不保。”
　　褚宁冷冷说完之后，迅速退后，上车。
　　“你们辛苦了！”何夏弥道，“褚宁用铁桶装了几桶汽油备用，我们最近应该问题不大了。”
　　杜梅梅道，“我们都没下车，全靠你们，躺赢。”
　　“没下车的冯婷也很厉害，枪法真准。”白露赞叹道。
　　冯婷笑道：“我也是瞎蒙的，没想到还真撞上子弹了。”
　　褚宁：“抓紧时间出发吧。”
　　“好嘞！”何夏弥发动车子，“大家坐好。”
　　陆巡拐了个弯，从国道的原路返回，准备从另一条路上高速。
　　……
　　“大哥，他们走了。”刚才跪在地上的小弟起身，问肌肉大汉，“这里被毁了，我们怎么办？”
　　“他们就毁了一个值班室，不是还有一个么？”肌肉大汉疼得龇牙咧嘴，他往自己的手上倒了半瓶酒精，随着血污落下，可以看见他被斩断的两个手指上居然长出了粉红色的新肉，并且以肉眼可见的速度恢复，不到十分钟，他的手又变得跟原来一样了。
　　“我们还要在这里抢东西么？”有个受了伤的小弟有些担忧，“那个人说得对，万一遇见比他们还横的怎么办？我们肯定打不过的。”
　　“怕个屁。只要不一下子弄死我，我就可以恢复。”肌肉汉子眼珠子转了转，“我们食物还不够多，再搞一票就收手。快去把这里收拾一下，等下一个上钩的鱼饵。”
　　“是，大哥。”
　　几个小弟把加油站收拾了一番，过了一阵，其中一个拿着望远镜看了看，“又有一辆suv朝这边过来了。
　　肌肉大汉面上一喜，“做好准备。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　陈曦：为啥这些人这么喜欢立flag呢，叹气褚宁：龙套の宿命
　　陈曦：……
　　———


第042章 
　　何夏弥刚把车子开到距离高速口不远的地方就觉得有些不对。
　　他把车子靠边停下， “前面好像堵住了。”
　　陈曦在最后一排， 视野不好， 只能看见远处高速入口的收费通道处似乎真是堵住了，好多辆车都等在那里。
　　这也不奇怪，大家都想往外跑，自然要往高速挤。别说现在是末世， 就算是在平时，高速路口堵也是平常得不能再平常。
　　“堵车不是常事儿么？”肖其道，“谁不想早点出去啊。”
　　但褚宁却道：“不对劲。”
　　白露揉了揉眼睛， “我来看看。”
　　她看了一阵子， 脸色微变，“几条入口都堵住了， 而且那些堵在收费入口的车里都没人！”
　　没人？
　　众人面面相觑。
　　“你的意思是全是空车堵在那里么？”肖其惊讶道，“里面一个人也没有？那收费站窗口里有人吗？”
　　白露又仔细看了一下，“收费窗口里也没人， 旁边执勤的警车里也没人。”
　　“难道都被丧尸杀了？”杜梅梅问， “丧尸已经聪明到在加油站附近埋伏了？”
　　“四代丧尸的智商几乎已经和人差不太多了。”陈曦道，“还记得超市那个医科生么？变成丧尸之后就残存着人类的记忆， 知道来找我们报仇。”
　　“如果有丧尸的话，和人打斗至少公共设施也会被破坏吧。”冯婷有些疑问， “为什么这里这么平静？就好像所有的人一下子就蒸发了，你们看，那个警车的顶灯还在闪呢。”
　　“怎么办？”杜梅梅捂住心口，“我那种不好的感觉又来了！”
　　冯婷道：“看来前面又有大家伙啊。”
　　“而且这里完全被堵死， 我们的车没法过。”何夏弥摇头，“前面堵了起码几十辆车。”
　　正在众人商议该怎么办的时候，就见一辆黑色的小轿车直直朝着高速口开去。
　　“有车子过去了。”冯婷咋舌，“胆子真大。”
　　黑色小车很快开到了堵车的地方，等了一阵，车里的人似乎也发现了异常，一个男人从驾驶座开门下车，想去收费站前面看看。
　　就在他跨入收费站那条线的时候，突然从收费小窗口里窜出一条如水桶粗细，浑身灰褐色，布满尖刺的藤蔓似的生物，它卷起男人的身子之后迅速抽回，一切都快如闪电，男人本能挥舞着双手，连叫声都没有发出一声便消失在了众人面前。
　　……
　　“这、这是什么……”白露眼力最好，她连那个玩意身体上尖刺顶端的黑色小点都看得清清楚楚，不由得浑身发抖。
　　其他人也完全陷入震惊之中，那个东西速度如此快，不过眨眼间，一个大活人就这样没了。
　　陈曦摸了摸自己身上起的鸡皮疙瘩，“不知道是植物还是动物，总之，会吃人。”
　　书里有动植物变异的描写，因此她虽然看见活生生的变异也感到很恐怖，毕竟有了心理准备，暂时还能控制住自己的情绪。
　　“某种植物或者动物感染了病毒，变异了。”褚宁道，“最先一批感染的人变成了丧尸，其他生物被感染后就变成怪物了。”
　　“妈蛋！”肖其烦恼地捂住自己的额头，“不仅要对付变异的人还要对付变异的生物，存心不给人活路啊！”
　　陈曦也是这么想，这才刚出学校，还没到军|区，他们真的能撑到去西部高原么……
　　如果有系统这种东西存在的话，大概是个希望他们团灭的邪恶系统。
　　但不到最后一刻，她不会认输。
　　“现在怎么办？”何夏弥问。
　　“掉头，走国道。”褚宁道，“就算我们能杀死他，这里还堵着这么多车，我们的车也过不去。”
　　“我们可以挪走那些车，或者是去最前面找一辆现成的。”白露道，“走国道起码要七八个小时吧，这已经是下午了，到W市不得深更半夜了？”
　　肖其无奈地笑了：“妹子啊，挪车是肯定行不通的，这里多少辆车？找现成的话，得看那些车都是什么车，我们能不能坐，并且，我们还要先杀死那个怪物才行。”
　　“怪物说不定不止一只。”陈曦补充。
　　“你们说得有道理，”白露叹了口气，“是我想得太简单，太想快点到W市了。”
　　“那先去国道那边看看情况。”陈曦道，“如果那边也是这样的情况，我们再想办法吧，也幸好我们囤了汽油。”
　　众人对此都没有意见。
　　何夏弥用熟练的技术转了弯，他们掉头朝国道出城的方向行进。
　　车子开了一阵，远远地又看见了他们之前到过的那个加油站。
　　白露惊呼一声，“天哪。”
　　褚宁也隐隐窥到一丝端倪，他皱起了眉头。
　　“怎么了？”冯婷有点打怵，立即问，“是不是前面又有异型生物？！”
　　白露捂住嘴，“那个加油站全毁了，地上躺了好几具尸体！”
　　“不是异形就好……”冯婷说着猛一激灵，“你说什么？”
　　陈曦脑子在飞速运转：“难道这么短的时间内，又来了一波人？”
　　何夏弥把车速放慢，当车子靠近加油站的时候，所有人都看见了白露所说的情景。
　　加油站的油罐被损坏，现场一片狼藉，油污血迹遍地。
　　地上躺了不多不少五具尸体，其中一具直接被割掉了脑袋，脑袋的五官已经肿胀变形，从他们这个距离看不出五官。看穿着，就是那个肌肉汉子。
　　“死得好惨……”肖其道：“这个刚还叫我姑爷爷的迷彩服肌肉男被一刀砍掉了脑袋，杀人的可谓是相当心狠手辣了。”
　　“不但心狠手辣，手法还相当熟练，刀口整齐，一刀头就落地。”褚宁道，“我当时已经提醒他们不要再偷袭了，否则性命不保，他们偏偏不听。”
　　“这就是活生生的作死，与人无尤。”陈曦又道，“那群人不但杀了这几个人，取了油，还把加油站的油罐毁掉不让后来的人加油。”
　　“真特么的不是好东西。”肖其冷笑，“可能也是几个有异能的人，心都黑透了。”
　　冯婷叹气，“还好他们已经走了，否则遇见势必又是一场大战。”
　　“那群人看来也朝着国道走了，说不定那边没有问题。”陈曦道，“我们要多加小心。”
　　死的那五个人个个都是一刀毙命，杀人的武力值绝对不低，看那个干净利落的刀法，比起褚宁也不遑多让了。
　　未来的日子，不但要对付丧尸，变异的生物，还有人。
　　心累，好想回去每天上高数。
　　“走吧。”褚宁道，“去国道看看。”
　　……
　　国道的确还能走。
　　出城方向稍微有些堵，但仍在缓慢前行。
　　“前面好像也出了什么事，所以车子走得慢。”何夏弥道，“好像是车祸还是什么。”
　　褚宁道：“应该不是车祸。”
　　何夏弥：“？？？”
　　“一会儿就知道了。”褚宁道。
　　他这么一说，众人的心又都提到了嗓子眼。
　　不多时，他们就知道怎么回事了。
　　一辆皮卡车横在路中间，把三条车道的马路阻隔得只剩一条车道。
　　皮卡车的周围，有几具被枪杀的尸体，个个都是彪形大汉。
　　每辆车都选择小心翼翼绕过他们，却没人下车看他们一眼。
　　尸体周围已经围了一群苍蝇，马路对面还有几只野狗在草丛中流着口水，蠢蠢欲动。
　　肖其很快反应过来，“又是装|逼反被杀的吧。想在国道设路障搞事，结果被人弄了。”
　　“拦在生命通道上，被杀也是活该。”冯婷道，“本来在丧尸口中逃命已经够难了，还不惜命。”
　　“会不会是加油站那帮人？”陈曦问，“看这手法挺像的。”
　　褚宁：“说不好。”
　　“莫非又是一波异能人士？我怎么有种乱世群雄并起的感觉呢。”肖其感慨，“在末世，不抱团活不下去啊。”
　　冯婷：“得了吧，就算是群雄并起，你也算不到那里头去，你就是个龙套。”
　　肖其怒：“……你能不能有一次说点好听的。”
　　“咱们走吧。”白露打断二人的斗嘴，“看着怪瘆人的，那几只狗马上就要过来吃尸体了。”
　　……
　　车子绕过皮卡车和尸体后，道路一下子就通畅许多。
　　在他们走后，那几只野狗冲出来，开始大口大口啃食地上的尸体，还发出愉快的吭哧声。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　大家猜得没错，还有很厉害的人存在


第043章 
　　过了那段堵住的地方， 道路变得畅通起来。
　　能这么快反应过来并驾车从凉京市跑出去的人毕竟比例很少， 车辆上了国道之后， 各自拉开了不小的距离。
　　有的卯足马力使劲开，有的则慢慢行驶想在路边寻找一点物资。
　　陈曦他们的陆巡则是保持着不快不慢的速度匀速前进。
　　国道的路况不如高速，无法将车子提到高速行驶的速度，否则分分钟出事。
　　何夏弥是个有经验的驾驶员， 不会犯这样的错误。
　　但其他逃命的人却没有他那么沉稳，有辆白色的奔驰从后面呼啸着超车而过，却在前方躲避不及撞上了一辆突然熄火的车。
　　何夏弥赶紧一脚刹车踩下， 只听见前方一阵巨响， 黑烟突起，那辆抛锚的车被时速至少一百五以上的奔驰撞成了碎片， 车里的人在瞬间被巨大的力量挤压变形，绝无丝毫生路。
　　奔驰车也四分五裂地散了架，车里两个大人一个孩子飞出车外， 重重摔到了路边， 霎时就鲜血淋漓人事不省。
　　……
　　如此费尽心思地逃出来，临了却死在了自己的手上。
　　残酷血腥又现实。
　　就在一车人惊得不知道说什么好的时候， 突然从路边半人高的草丛中窜出几只皮毛斑驳又瘦弱的野狗，它们一拥而上， 分工合作，很快将那三个不知是死是活的人拖进了草丛。
　　片刻后只听见尖牙撕碎皮肉的咔嚓声与护食的呜咽警告声。
　　这如同□□般的场面令人极其不适，不用提醒，何夏弥赶紧踩下油门， 迅速逃离。
　　车里一片沉默。
　　刚才那连续的血腥场面对他们造成了极大的冲击，一时间压根不知道该作何反应。
　　末世就是如此么？
　　以往站在食物链顶端的人类，位置突然就被逆转，变得如此渺小而脆弱。
　　每活一秒，都要拼尽全力。
　　“真切感受到了末日大逃亡的可怕。”连肖其都失去了之前的活力，变得蔫蔫的，情绪有些低落，“丧尸异形和意外，你永远不知哪一个先来。”
　　“那怎么办？”冯婷斜眼，“难道等死？”
　　“当然不！”肖其道，“我还没有出任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰呢！”
　　“就你还CEO。”冯婷瘪嘴，“还走上人生巅峰……您先先好好活下去再说吧。”
　　“必须的必。”跟冯婷斗了几句嘴，肖其瞬间又点燃斗志，“老子必须在这场生存游戏中活下来。”
　　生存游戏？
　　陈曦心中一凛。
　　肖其的这四个字就像一把匕首，刺穿了之前笼罩在她面前的一层迷雾。
　　现在她经历的事情已经完全超出那本书的情节了，可以说，一切都如同脱缰野马，完全不受控制。
　　那本书就像一般的末世文进度，丧尸潮总会经历酝酿、骚乱、再完全爆发的过程。
　　但他们现在的进度完全就是被压缩过，变成强度和难度都异常高的末世逃亡。
　　……有些像在玩游戏，主角一旦开始按下play键，稍许铺垫之后，马上就进入高|潮，一环接一环的恐怖接连袭来，不到结尾不会停止。
　　而与游戏不同的是，游戏玩家可以存档重来，而他们死了就永远死了。
　　她到底是为什么要被穿过来，那个让她穿过来的“系统”或者“主神”或是其他什么玩意的，究竟想干什么？
　　褚宁在此时也说道：“末世逃亡不但靠武力值，还要靠脑子。如果不冷静，随时都有可能丧命，你们难道没有发现，越往外走，人越少么？
　　白露愣住，有些没有听懂，“我不大不明白你的意思。”
　　“整个凉京市那么多人，只有一部分可以从丧尸的口下逃生，逃出市的这一部分人又要经过各种困难的挑战，稍有不慎便会命丧黄泉。”
　　“有点像游戏淘汰赛。”褚宁淡淡道，“能到达休息点，也就是M市的只有不多的一部分。”
　　“我明白了。”杜梅梅道，“所以我们一路上会遇见这么多足以致命的陷阱，一刻都无法松懈。”
　　“学校里只有丧尸。”陈曦顿了顿，“可学校外除了丧尸还有变异的生物和各种各样的意外。”
　　“难度加大了。”冯婷下了结论。
　　“人类是高级的灵长类动物，是最具有智慧的生物。”何夏弥目视前方，“我们不会被打倒。”
　　褚宁点头，“难度加大，我们的战斗能力也会提升，不要灰心，总会有办法。”
　　褚宁是个沉默寡言的人，但他的话却有一股能安抚和鼓舞人心的神奇力量。大家低落恐慌的情绪慢慢平复，取而代之的是强烈的生存欲|望和更大的斗志。
　　……
　　车子在国道上已经行驶了两个多小时，天边开始出现红霞，已经到了夕阳西下的时候。
　　道路两边是宽阔的农田，间或能看见几幢农家小院，却不见人影，更无炊烟升起，偶尔只能看见闪着绿光流着口水的野狗在街边巡视，像是在等待猎物从天而降。
　　“这些狗，会攻击活人么？”冯婷问。
　　“从刚才的情况看，它们是食腐的。”陈曦摊手，“现在是吃死人，可谁知道以后会怎么样？”
　　“我们是不是不停歇一路开到M市？”肖其看了看手表，“按照现在的速度，大概明天凌晨两三点能到。”
　　“天黑之后丧尸会大规模出现。”褚宁道，“说不定还有其他变异动物晚上出来猎食，我们开车走夜路，不大安全。”
　　陈曦也道：“我同意褚宁的看法，一到晚上就是丧尸的主场。我们在明，那些东西在暗，防不胜防。最好是找个地方躲一夜，天亮再继续赶路。”
　　“我们躲去哪里？”杜梅梅问，“躲起来就安全了吗？”
　　“躲起来不一定安全，但是开车就一定不安全。”何夏弥道，“这下明白意思了吧？”
　　杜梅梅点点头，“懂了。”
　　何夏弥问：“褚宁，现在怎么办，你来指挥。”
　　“太阳快要落山了，那边有条小道，开进去看看。”褚宁往右手边一指，那里有一条泥土路，看样子是住在这里的人为了方便开车上国道自己整出来的。
　　北方雨水少，泥土路颇为干燥，虽路面不平，倒也不算难开。
　　何夏弥把车子开进去，在道路的尽头有一栋三层的小楼，墙壁上贴着红白相间的瓷砖，普通的农村自建楼房模样。
　　“把车停一下，我先下去看看。”褚宁道，“你们就在车里。”
　　小楼静静伫立着，在夕阳的照耀下不但丝毫没有温暖的感觉，瓷砖反射出的阳光尤为刺眼，反而显得无比诡异。
　　车子停下，褚宁正要下车，陈曦道：“我跟你一起吧，也有个帮手。”
　　每次都是褚宁一个人走在最前头，就算他足够强大，陈曦也有些看不下去。
　　“好。”褚宁点点头，没有拒绝。
　　“肖其冯婷，这里靠你们了。”陈曦说完，也下了车。
　　陈曦与褚宁都拿着武器，警惕地向着小楼走去。
　　何夏弥把车窗打开，杜梅梅和白露负责观察周围情况，肖其冯婷负责保卫工作。
　　肖其看着两个人的背影，他啧了一声，“这叫什么？夫唱妇随啊～”
　　他话中那股子自己都没察觉到的酸意却被冯婷听得清清楚楚。
　　“你知道就好。”她不咸不淡道，“有些人活该还没上场就被out。”
　　肖其：……
　　沉默一瞬，他又恢复了平日没心没肺的样子，“谁说不是呢，不过还有您老陪着我掐架，我也不孤单嘛。”
　　冯婷怒：“滚。”
　　杜梅梅突然出声，“别说，你俩感情还挺好的。”
　　“并没有！”二人异口同声地驳斥。
　　杜梅梅捂嘴笑了笑，没再说话。
　　白露转身看了一眼褚宁与陈曦远去的背影，神色黯然了一瞬，随即又打起精神，与杜梅梅一道查看周围的情况。
　　……
　　褚宁和陈曦走到了小楼跟前，四周谜一般安静，明明在乡间，却连个虫子叫声都没有听到。
　　小楼旁边有个用塑料棚搭起的简易车库，现在只放了一辆老旧的自行车。
　　地上有很杂乱的车轮印，最新的一条是出去的痕迹。
　　“这里的屋主开着车走了。”褚宁道，“屋内现在应该是没人。”
　　－－不代表没有其他东西。
　　陈曦点头，“我们进去看看。”
　　“我来开门，你退后些，有什么情况立即动手。”
　　褚宁说完，顿了顿又道：“小心点。”
　　陈曦笑了笑，“好。”
　　两人朝着虚掩着的红色大门慢慢靠近。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　明天也是下午更新哦╭（╯3╰）╮


第044章 
　　红色的铁门看上去非常普通， 是从中间推开的类型， 此刻虚掩着， 中间还露出一条缝隙，像是在欢迎客人推门而入。
　　来到门前，陈曦与褚宁交换了眼神，陈曦退后一步， 她已经把异能注入了工兵铲，一旦有任何突发状况，马上可以出手。
　　褚宁拿着长刀， 上前两步， 对着虚掩的门轻轻一踹，随即闪身， 避免被突然袭击。
　　门发出“吱嘎－－”的声音之后，缓缓打开。
　　没有任何东西从里面窜出来，依旧安静。
　　日头偏西， 门里有些昏暗， 看不清具体状况。
　　等待了几秒，陈曦道：“要不我们进去看看？”
　　“还是我在前， 你在后。”随即褚宁心念一动，手中多了一把狼牙电筒。
　　陈曦：……
　　果然是哆啦A梦的百宝箱。
　　陈曦回头， 见到车里的冯婷一直看着他们，她对冯婷做了个手势，让她盯着周围。
　　冯婷比了个了解的手势，将手中的枪握紧。
　　陈曦对褚宁道， “走吧。”
　　褚宁打开手电筒，率先进了屋。
　　屋里的窗户被关紧，光线极差，一进去就闻到一股怪怪的味道，有些甜腻又有些腥臭。
　　在狼牙手电的照射下，可以很清楚看见屋内的陈设。
　　这小楼应该是新建的，地砖看上去刚铺上没多久，底楼用作客厅使用，新买的家具稀稀拉拉摆在宽敞的房里，墙边还摆着一些农具。
　　厅里右手边有个楼梯通向二楼。
　　他们二人进了屋里，依然没有听见动静。
　　褚宁用手指摸了摸鼻子，眉头皱了起来。
　　陈曦察觉到他的异常，低声问，“怎么了？”
　　褚宁比了个“嘘”的手势，往楼上指了指，又指了指鼻子。
　　陈曦明白了……褚宁意思是那阵怪味是从楼上传来的。
　　她也做了个手势，要不要上去看看？
　　褚宁点头。
　　于是二人一前一后往楼上走去。
　　村民的自建房不像城市中专业建筑队那么精细，很多地方都盖得比较敷衍随意，比如这个楼梯就没有扶手，更没什么护栏。
　　陈曦上楼的时候不禁想如果家里有小孩子岂不是很不安全……
　　她刚上二楼就闻到了浓烈的臭味。
　　腥臭的味道直窜脑门，她不由得捂住鼻子。
　　走在前面的褚宁突然停下。
　　陈曦：？？？
　　下一秒，他转身递给陈曦一个口罩。
　　陈曦：……
　　大神就是大神，不打无准备的仗，她朝他比了个大拇指，赶紧把口罩戴上。
　　虽说这口罩是普通医用的，至少也比没有强。褚宁给自己也戴上，两人继续往前走。
　　二楼有两个房间，房门大开，都是卧室。
　　一个房间的墙壁上挂了一副看上去已经有些过时的结婚照，另一间卧室里墙壁刷成了粉色，床单被套都是卡通的。
　　这起码是一个三口之家。
　　两个屋子都乱七八糟，一地狼藉，大人房中的地上还有血迹。
　　走廊尽头还有间房，看样子是厕所。
　　很明显，走廊尽头就是臭味的来源。
　　陈曦握紧工兵铲，有些忐忑，不知道门里又是什么玩意在等待着他们。
　　褚宁走到门口，琢磨了一阵，转头对着陈曦抬了抬下巴，又用手指了指楼梯口。
　　陈曦会意，退后到楼梯口的位置，一旦有东西蹦出来，她在这里更方便拦截。
　　见陈曦准备妥当，褚宁又用手指比数倒计时。
　　数到“一”的时候，他猛地踹开门。
　　“轰”一声之后，一股巨大的恶臭就像巨浪般袭来，哪怕陈曦站在几米开外的楼梯口都忍不住干呕起来。
　　除了生化武器一般的臭气之外，没有怪物突然蹦出来。
　　褚宁等了几秒，确认里头没有危险之后，对着陈曦招了招手。
　　陈曦硬着头皮走过去，随着褚宁走进了房内。
　　一进门她就被眼前的情景恶心到根根汗毛都竖立起来。
　　这间厕所分了干湿两个区域，就在淋浴的地方，躺着一个“人”，看不出五官，分不出男女。
　　因为这个人身上爬满了无数没有毛，皮肤皱巴巴的青白色的老鼠，它们在尸体上蠕动着，狂欢着。
　　它们每一只都有巴掌大，正在用尖牙啃着尸体上的肉，这个人的五官早就被啃没了，身上也没有了衣物，剩下红红白白的人体组织，甚至有的地方连内脏都被啃掉，露出了白森森的骨架。
　　这些奇怪的老鼠吃东西的时候悄无声息，一口下去一块肉便撕裂下来，然后再优雅地吞进去。
　　异常投入的进食。
　　－－投入得甚至没有顾得上有人类闯入。
　　那种甜腻又带腥臭的味道就是从这些老鼠身上传出来的。
　　陈曦感觉自己要崩溃了，身体每一寸皮肤都在发痒，这种从骨头里渗出的痒，就连抓都没法抓。
　　她扯了褚宁的袖子一下。
　　大神，该怎么办？她用痛苦的眼神询问道。
　　要是她有肖其的雷系异能就好了，那就可以把这些老鼠劈成渣渣褚宁的眼神一如既往平静，蒙着口罩显得他那双眼睛更加清澈灵动。
　　他看着陈曦，陈曦突然就没那么慌了，似乎也随着那个平静的眼神冷静下来。
　　褚宁示意陈曦退后一点，然后撕下一截窗帘拧成一股绳，又递给她一个防风打火机。
　　陈曦立即就领会到他的用意，退后一步。
　　只见褚宁拿出一罐打火机油，用极快的手法将一罐油撒向那些老鼠。
　　陈曦几乎在同一时间出手，用力将点燃的窗帘布朝老鼠掷去。
　　“轰－－”一声，熊熊大火燃烧起来，那些正在吃肉的老鼠迅速被火海包围，发出绝望的尖叫声，很快，它们的叫声停止，焦糊味和腥臭味混合到一起，散发出更恶心难闻的味道。
　　褚宁和陈曦赶紧退出厕所来到走廊。
　　“这些老鼠是刚生下来没多久的。”褚宁摘下口罩，神色严肃，“它们本能地进食吸取养分，因为年龄太小，对人类进入没有反应。”
　　陈曦：“你的意思是……？”
　　“母老鼠没在，应该是出去觅食了。”褚宁道，“根据老鼠幼崽体型特征推断，这是已经变异过的，那只母老鼠，恐怕体型不小。”
　　陈曦倒吸一口气，“要是她回来发现自己的幼崽被烧死了，大概会跟我们拼命。”
　　“就算我们不杀这些小老鼠，我们今晚住在这里也免不了与它遭遇。”褚宁道，“这一战，避免不了。”
　　“砰砰－－”
　　突然几声枪声响起，冯婷与肖其声嘶力竭的吼声传来，“小心！”
　　褚宁一凛，抱住陈曦向前一扑，这个动作并不温柔，也不旖旎，甚至有些粗暴。
　　但陈曦知道，自己逃过一劫。
　　抬眼一看，一只灰黑色的庞然大物竟然从楼外直接跳入了二楼，刚好踩在陈曦方才站的地方。
　　要不是褚宁，她大概已经成为肉饼。
　　褚宁反应极为迅速，手中的铁链不知道什么时候已经朝着怪物甩了过去。
　　怪物被铁链绕住脖子，一时不能动弹，也因为这样，陈曦看清了它的模样。
　　一只体型比一头成年牛小不了多少的老鼠！
　　它全身灰黑长毛，脖子处的鬃毛犹如钢针根根立起，爪子长如钉耙，灯泡般的眼睛红得像血，两只尖牙露在嘴外，它似乎是知道自己的孩子已经被烧死，张大嘴发出愤怒的吼声，血盆大口里除了尖牙全是一粒一粒凸起的脓包。
　　陈曦忍不了，举起工兵铲就要往它的嘴里戳。
　　“别打嘴，脓包可能有毒。”褚宁看出了陈曦的意图，连忙提醒。
　　……陈曦硬生生收回了工兵铲，换成手指，聚集力量朝这只巨鼠的脖子划去。
　　水系异能迅速凝结成冰刃，划过空气，直直刺入了变异巨鼠的脖子。
　　巨鼠吃疼，疯狂挣扎起来，它的身体胡乱冲撞，竟将墙壁撞出许多裂缝，石灰和小砖块窸窸窣窣地掉落。
　　再这样下去，二楼会被它毁掉。
　　“想办法把它弄下去，这里太窄了，不适合战斗！”陈曦扯着嗓子喊。
　　“好。”
　　褚宁手中的铁链一松，然后收了回来。
　　巨鼠被冰刃刺伤，疼得要命，这会儿又没了束缚，双眼布满血丝，彻底狂化。
　　它站立起来，张着双爪就要扑向褚宁。
　　褚宁灵活闪避了几下，找到了一个绝佳的位置。
　　随即他跳起来对着巨鼠的背部狠狠就是一脚，随着一阵巨响，巨鼠与二楼的一大片栏杆一道砸了下去。
　　陈曦：……
　　真。猛男啊！
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　抱、抱了233333


第045章 
　　巨鼠失去重心， 随着栏杆一起砸落到地上， 巨大的冲击力使得地面一阵震动， 水泥地顿时被砸出一个大坑。
　　它的一只脚被栏杆砸断，残腿里流出乌黑浓稠的液体，散发出腥臭欲呕的味道。
　　巨鼠的样子非常痛苦，呲牙裂嘴地在原地挣扎， 带起的腥风将地上的尘土扬起，混乱不堪。
　　“砰砰砰－－”
　　又是几声枪响，冯婷趁着褚宁和陈曦还未下楼的间歇， 对着巨鼠连续射|击。
　　谁曾想它皮糙肉厚， 子。弹打到它的身上就像挠痒痒，丝毫不起作用。
　　“别浪费子。弹了。”肖其阻止她， “你在车里，我出去帮他们。”
　　话音未落，就见愤怒的巨鼠突然停止了挣扎， 随即剧烈地抖动起了身子， 动作频率越来越快。
　　“关窗！趴下！”
　　肖其急忙喊道，随即按住冯婷的脑袋趴到座位上。
　　何夏弥动作够快， 立即按下关窗键，几乎在同一时间， 在巨鼠的剧烈抖动中，打中它的子弹居然从它的皮毛中飞了出来，速度极快，砰砰砰地回射过来， 打中了车身和窗户，一阵火星四溅。
　　陈曦刚下楼就看见巨鼠甩毛发|射子弹的场面，震惊到无以复加，害怕它再次攻击冯婷他们，用尽力气将手中的工兵铲朝着巨鼠扔了过去。
　　工兵铲带着劲风，闪着巨大的白光，在空中自行调整方向，朝着巨鼠的脖子插|入。
　　只听“噗嗤”一声，紧接着一阵撕心裂肺的叫声响彻云霄，巨鼠的脑袋被活活削掉，乌黑浓稠的血液喷溅而出，如同洒水机般洒了一地。
　　它巨大的身体轰然倒塌，再也不能动弹。
　　陈曦舒了口气。
　　“干得漂亮。”褚宁夸奖道。
　　陈曦想起之前的事情，“谢谢你刚才救了我。”
　　“你刚才也救了他们。”褚宁罕见地耐心补充道，“谢来谢去这事就没完了，我们是一个集体。”
　　“也对。”陈曦笑了笑，“那我就不跟你客气了，我们过去看看他们吧。”
　　“好。”
　　……
　　冯婷也被肖其救了一命，肖其还用身体护住了冯婷，将她压在了身下。
　　巨鼠被愤怒的陈曦杀死之后，他这才敢起身。
　　“终于死了……”
　　“以后不能愉快地吐槽你了。”冯婷起身靠在椅背上，脸色有些苍白，心有余悸道，“毕竟您老现在是我的救命恩人了。”
　　肖其摆摆手，“别，没你跟我斗嘴我还怪不习惯的。”
　　冯婷没好气：“我看你就是欠得慌！”
　　肖其嘿嘿一笑，转头看白露与杜梅梅，他俩呆呆坐着，似乎还没回过味来。
　　“没事吧，你俩。”肖其刚才第一反应是救窗边的冯婷，没顾得上白露二人，赶紧问道。
　　白露摸了摸心口，这才缓缓回过神，“没事，没事。”
　　“我最怕老鼠了，这只还这么大。”杜梅梅也回魂，“刚才差点吓死，那些子弹打回来的时候就跟电影里的特效似的。”
　　“何止特效。”何夏弥感叹道，“末世比最恐怖的灾难片还恐怖，我这样的普通人刚才压根就没反应过来。”
　　要不是车子质量够好，巨鼠的准头又差，他们三个还没回神的说不定已经死了。
　　正在说话间，陈曦与褚宁走了过来。
　　何夏弥打开车门，他们坐了进来。
　　“你们没事吧？”刚坐下陈曦就关心道。
　　“没事，小楼情况如何？”肖其不想让他们担心，将刚才的惊险一笔带过。
　　褚宁道：“里面一窝小变异鼠正在啃食尸体，被我们烧死，这才引来了母鼠。现在里面没东西了，晚上就睡这里吧。”
　　“我们的车子呢。”何夏弥有隐隐担忧，“车子停哪儿？晚上我们进屋之后会不会有人来偷车？”
　　“这个应该不用担心。”陈曦道，“这周围都是荒郊野外的，入夜了大概就是丧尸与怪物的乐园，普通人还没靠近这个房子估计就死了。”
　　何夏弥恍然。
　　褚宁道：“把车子停在房后就行。”
　　“行。”
　　何夏弥将车停好锁好，所有人来到楼前。
　　巨鼠的尸体还摆在这里，散发出臭不可闻的味道。
　　“这个也烧了吧。”冯婷捏着鼻子提议，“不然这里没法呆啊。”
　　褚宁点点头，他环视一圈，从房里拿出一捆柴火，弄散了扔到巨鼠身上与四周。
　　随后他又从空间里拿出口罩，一人发了一个。
　　大家都戴上了口罩，褚宁拿出打火机油，泼洒在巨鼠的身体上。
　　肖其将其中一根柴火点燃，扔了过去。
　　熊熊大火燃起，带起一股浓烟，空气中弥漫着巨大的焦糊味，竟然压过了腥臭味。
　　很快，巨鼠的身体就变成了一大堆黑糊糊的固状物，非常有碍观瞻不说，隐隐还有臭味。
　　“我把这堆东西铲走去后面挖坑埋了。”何夏弥道，“这样就不会这么臭了。”
　　遇见这种脏活累活，他总是第一个站出来。
　　“我帮你吧。”陈曦知道何夏弥是想为队伍出一分力，可一个人干这个活不但费劲还难免浪费时间。
　　肖其笑道：“还是我去吧，你刚才也刚战斗过，我力气大，跟虾米一起干活，快得很。”
　　褚宁道：“这样也好，肖其何夏弥埋掉巨鼠，我和冯婷去二楼收拾下那具烧焦的尸体，陈曦你们三个就在楼前看看周围情况。”
　　陈曦明白这是因为尸体沉重，冯婷力气大，做起来省时的原因。
　　冯婷爽快道，“好，那抓紧时间吧。”
　　众人很快行动起来，褚宁与冯婷上楼将烧焦的小老鼠尸体与人体残尸装进麻袋里，冯婷让褚宁不要管，她单手提着麻袋就跟提菜似的，轻松下楼来到后面的空地上，用铁锹迅速挖出两个大坑。
　　她将麻袋扔进其中一个，快速掩埋。
　　她的动作相当麻利，都要把土坑填平了何夏弥两人才把巨鼠的尸体残渣挪过来。
　　“我来吧，可以快点。”冯婷拿起装巨鼠残渣的麻袋，快步将其扔入她挖的另一个坑中，又迅速填土掩埋，动作快得就像按下了快进键。
　　“力气大是有好处啊。”肖其开玩笑，“我估计你都能把我举起来。”
　　冯婷瞅了他一眼，放下铁锹，拍了拍手，走了过来。
　　“你要干什……”
　　肖其的话还没说完就感觉自己突然腾空而起！
　　冯婷一手搂着他的背，一手搂着他的腿，将他打横抱起！
　　肖其惊呆了！
　　何夏弥也呆了一下，随即笑得上气不接下气，眼泪都出来了。
　　“这公主抱，也忒牛|逼了！”他笑得咳嗽，说出来的话也带着颤音。
　　“快放我下来！”肖其又羞又怒，“老子可是一米八五的大老爷们儿！这样子成何体统，会被人笑死的！”
　　“服不服？”冯婷攥着不松手。
　　“服服服，您是我大姐！”肖其赶紧求饶。
　　……
　　“哇塞！”陈曦听见动静绕了过来，一来就看见如此刺激的画面，“你们俩太会玩了吧。”
　　肖其绝望地用手捂住脸，这下形象是彻底毁了，毁了！
　　冯婷很满意他的表现，这才松手把他撂了下来。
　　“我去找褚宁。”肖其瞪了冯婷一眼，赶紧逃离了现场。
　　“大姐大，请受小弟一拜。”何夏弥抱拳，“这是我见过最威武雄壮的公主抱。”
　　冯婷回礼：“好说，好说。”
　　“你俩别贫了，走吧。”陈曦忍笑道。
　　刚才那一幕实在好笑，有冯婷与肖其插科打诨，这两日淤积的负能量顿时消散了不少，末世本就如此压抑了，短暂的欢乐都显得如此珍贵。
　　……
　　把恶心的东西都收拾完毕之后，紧接着的问题便是过夜。
　　大家站在楼前商量对策。
　　“二楼的栏杆形同虚设。”褚宁拧眉，“丧尸一般说来进不来，可身手灵活的变异动物便说不好了。”
　　之前那只巨鼠都可以轻易跳上去，何况那些变异前就行动敏捷弹跳能力好的动物？
　　“动物一向怕火……”陈曦道，“哪怕变异了，内心对于火应该还残存着本能的恐惧吧？”
　　白露赞同道：“我们在门口生一堆火，说不定对那些动物有威慑作用。”
　　褚宁点头，“可以试试。”
　　“我们还可以利用屋子里的东西在周围做上一些防御和陷阱。”肖其建议，“这样至少能挡住一部分的危险。”
　　“这个主意好。”何夏弥一拍大腿，“我以前喜欢鼓捣这些东西，我可以帮忙！”
　　杜梅梅举手，“我也要出力！”
　　褚宁想了想，点头道：“距离天变黑，估计还有不到个两小时的时间，大家得快点。”
　　……
　　一番忙碌之后，所有人都大汗淋漓，气喘吁吁。
　　西边的最后一丝红霞逐渐隐匿在乌黑的云间，黑夜即将来临。
　　楼前的大火堆已经升起，明亮的火光似乎驱散了一些阴霾。
　　这注定是一个不眠之夜。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　肖其：一世英名，全都毁了！
　　褚宁：请问你是对自己的形象还抱有什么不切实际的幻想？
　　肖其：算你狠！
　　褚宁：办事不狠，老婆不稳。
　　感谢小天使们的营养液灌溉╭（╯3╰）╮
　　ps：解释一下男主空间的问题，他空间很大，但是现在的能力还不足以把车或者房瞬间挪进去，能力是需要在一场场战斗中积累进化的。


第046章 
　　天色逐渐变黑， 直到最后一丝光亮也被吞没。
　　黑夜正式来临。
　　末世之后， 就连月明星稀的灿烂夜空都隐匿不见， 抬头一片灰蒙阴暗。
　　门前的火堆烧得正旺， 燃起的黑烟飘飘渺渺缓缓上升，与这无尽的黑夜融为一体。
　　隐约从远处传来野兽的吠叫声， 这声音隔着一道门都如此清晰， 似乎预示着群魔乱舞的夜晚即将拉开序幕。
　　七个人坐在屋里， 有些沉默。电已经停了，他们从二楼房间里找到几只蜡烛点上， 明明灭灭的烛光在空旷的屋子里显得微弱又有些诡异。
　　“今晚看样子会很难熬啊。”何夏弥开口道，“天刚黑外面就开始不消停起来了，这是什么动物在叫，叫得我骨头都痒了。”
　　“听声音像是猫。”陈曦分辨了一下，又道，“变异过的。”
　　何夏弥搓了搓胳膊， “这声音，就像爪子一下下挠在心窝子里，真是瘆得慌。”
　　“这才八点过。”肖其看了看手表， “按照夏天日出的时间来算， 起码还有八。九个小时要熬。”
　　褚宁道：“时间太长了，不睡觉不行， 分组值夜。”
　　“也好。”陈曦问，“不过我们七个人，怎么分。”
　　“我有预警的能力， 露露看得远听得清。”杜梅梅道，“我们两个分开值夜，一旦有情况也能及早发现。”
　　“分两组还是三组？”肖其问。
　　褚宁想了想，“分两组，我和肖其各负责一组，上半夜肖其，下半夜我。何夏弥要开车，需要集中精力，不需要值夜。”
　　陈曦同意他这个方案，下半夜是人最困的时候，需要褚宁来镇场子；何夏弥没有战斗系和预警的异能，开车就是他最大的任务，无需让他值夜。
　　何夏弥点头：“我帮不上忙，争取不添乱，服从组织安排。”
　　“但是战斗起来虾米怕是也休息不好啊。”肖其笑道。
　　杜梅梅道：“褚宁不是有空间么，把虾米装进去休息好了。”
　　肖其被逗笑了，“要是褚大帅哥的空间能装人早就把我们都装进去，他一个人带着我们跑路，我们全部躺赢，岂不是更好？““这是为什么呢？”冯婷也问，“还有，我突然想到，既然大神的空间都能放下超市了，干脆把车子也放进去好了。”
　　褚宁：“活物放不进去，太大的死物我也放不进去。”
　　冯婷：？？？
　　肖其咳嗽一声，解释道：“褚宁的空间虽大，但是把越大的东西挪进去就需要越强的精神力，他现在还办不到。我估计放那几个汽油桶已经很勉强了。”
　　冯婷啊了一声，“大神，你竟然真的不是万能的！”
　　褚宁：“让您失望了，对不起。”
　　冯婷：……
　　陈曦噗嗤一笑，为什么大神还挺冷幽默的，跟最初见到的时候感觉还挺不同的。
　　这样的大神好，有血有肉，有人味儿。
　　“笨。”肖其白了冯婷一眼，“这世上没有十全十美的人，任谁都不是。”
　　“别扯远了，还没分组呢。”陈曦提醒道，“赶紧把组分了。”
　　“肖其冯婷杜梅梅上半夜，我们下半夜。”褚宁道，“有意见么？”
　　杜梅梅立即道：“我OK！”
　　白露脸微微一红，顿了顿也道，“我没意见。”
　　陈曦：“……好。”
　　肖其看了看冯婷，“我没意见，跟这疯丫头一组不打瞌睡。”
　　冯婷：“滚！”
　　“既然都没意见，那就这样办了，四小时后换我们值夜。”
　　褚宁从空间中拿出几个睡袋，分给陈曦白露与何夏弥。
　　墙角那块地方是他们划出来睡觉的，几个睡袋摆在那里正合适。
　　“拜托你们了。”陈曦道，“有事叫我们，我们立刻起来。”
　　肖其笑了笑道：“快休息吧。”
　　为了节约时间休息，他们不再说话，钻进了睡袋。
　　换作平时，这种有些硬的户外睡袋肯定很难让人快速入睡，但在此刻，陈曦却觉得这简直是人间享受，这一天的疲乏在顷刻间就汹涌而出，让她难以抵挡。
　　哪怕外面危机重重，群狼环伺，她也顾不上了，她只想好好休息一会儿。
　　伴随着肖其和冯婷的斗嘴声，陈曦的眼皮变重，很快入睡。
　　……不知睡了多久，一声刺耳的尖叫响起，陈曦突然惊醒。
　　她立即起身，发现大门开了，外面一阵电光闪烁，还伴随着阵阵惨叫和腐败肉类被炙烤的焦臭味。
　　有怪物闯入了他们的陷进！
　　褚宁的睡袋也空了，想必早就出去帮忙了，白露还睡得很沉。
　　待到陈曦来到门口的时候见到的就是一幅相当震撼的场面。
　　十几二十只丧尸被拦在了他们布置的铁丝网外，肖其站在黑夜中，伸出食中二指，将他的雷电异能注入铁丝网中，粗如闪电的异能发出闪亮蓝白色光芒，几乎要将黑夜照亮。
　　丧尸只要碰到铁丝便被电得火光四溅，身体不住颤抖，绝大多数丧尸被电得浑身焦黑，根本无法前进一步。
　　偶尔有一两只靠运气穿过铁丝网的丧尸，很快就被褚宁手起刀落地砍掉脑袋。
　　冯婷没有用手。枪，而是举着铁棍，站在肖其身边，防止他被偷袭。
　　从场面上来说，他们是占优的。
　　但异能这玩意就跟体能一样，并不是无穷无尽的，一旦精力耗费尽了，异能也会消失。
　　肖其一直在用雷电阻止丧尸的入侵，异能会消耗很快，这一招治标不治本。
　　只有赶紧砍掉他们的脑袋，杀死它们，才能解决问题。
　　陈曦不再多想，调动起体内的异能，化成冰刃，与肖其的雷电配合，一刀一个，干净利落地砍掉那些丧尸的脑袋。
　　－－还好这些丧尸只是数量多，等级并不高。
　　有了陈曦的帮忙，丧尸军团很快就被消灭干净，只剩一地的焦尸。
　　“你怎么不叫醒我呢。”陈曦有些生气，看着冯婷，“褚宁也是自己醒的吧？你和肖其准备死扛么？”
　　冯婷：“我冤枉啊！”
　　“这你真是错怪冯婷了。”肖其道，“刚开始有只变异的猫想过来袭击我们，却有些畏惧火光，它就想从屋后绕过来，结果触发了我们造的陷阱，我跟冯婷合力把那只变异猫收拾了，结果还没缓过神呢，这群丧尸就来了，二话不说就开始冲击关卡，我们都来不及叫你们。”
　　“冯婷，对不起，我错怪你了。”陈曦立刻道歉，她真是急火上头了。
　　“没事儿，我知道你这是担心我们。”冯婷笑道，“普通人谁管我们死活啊，只有真朋友才会这样着急。”
　　陈曦拍了拍她的肩膀，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　褚宁道：“现在看来，这个简单的防御工事是有效果的。”
　　杜梅梅也道：“是啊，也亏得这农户家里有木头和铁丝，可以做这个简单的防御，不然这么多丧尸，我们得打到什么时候。”
　　“肖其，你刚才用了很久的异能，赶紧进去休息一会儿吧。”陈曦道，“反正我也醒了，我来替你。”
　　肖其道：“我没事啊，我生龙活……哎哟，我这膀子怎么突然这么酸。”
　　“你的异能损耗有些大，必须休息了。”褚宁道，“冯婷也去休息吧，我和陈曦换你们。”
　　“那我就不跟大神你客气了。”冯婷朝着陈曦挤眉弄眼一翻，揪着肖其进了屋。
　　陈曦瞪了她一眼，懒得理她。
　　“杜梅梅，你累了么？”陈曦询问，“累的话把白露叫醒跟她换一换吧。”
　　“我没事，可以继续。”杜梅梅道，“白露她平时体力就不大好，这两天累坏了，让她多睡会儿吧。”
　　陈曦想了想，刚才杜梅梅没有参加战斗，应该不会像肖其与冯婷那般疲惫，又觉得她这样为闺蜜考虑挺让人感动的，便点头，“如果累了你就说。”
　　一场战斗后到处都是丧尸的残肢头颅，一片混乱。
　　周围的吠叫声不知何时也停止下来，那些怪物有些灵性，也许有了前车之鉴，它们也知道这群人是不好惹的，不敢再轻易上前。
　　终于有了片刻的宁静。
　　陈曦进屋看了看，睡袋中的几人都发出均匀的呼吸声。
　　她轻轻拉上门，走了出去。
　　褚宁与杜梅梅都坐在屋外，陈曦给火堆添了柴火，坐到了他们的身边。
　　夏季还要坐在火堆前，这种感觉并不好受，陈曦坐了一会儿，决定挪远点。
　　“几点了？”陈曦问。
　　褚宁看了看手表，“现在是三点。”
　　比预计的起床时间只提前了一小时，还好。
　　陈曦坐在门口，托腮看着侧前方的褚宁。
　　他正拿着一块布，仔细擦他的长刀，低头的模样非常认真，非常好看。
　　这个角度，这张一模一样的脸……
　　恍惚间，陈曦觉得自己似乎回到了高数课堂上，正以同样的角度花痴男神。
　　可这并不是男神，她告诉自己。
　　心中一阵隐隐的失落。
　　就在此时，褚宁擦完了刀，又拿出了一支小电筒。
　　这支只比笔杆粗一点的小电筒，被他拿在手里随意地转了转。
　　……
　　陈曦的心中一震，仿佛连呼吸都停顿了。


第047章 
　　褚宁只随手转了一下小电筒， 又检查了一下是否能用就将它收了起来。
　　陈曦却盯着他的手愣了神， 巨大的震惊使她完全不知如何反应， 只听得见自己心脏在“砰－砰－砰”地狂跳， 仿佛下一秒就要蹦出胸腔。
　　一股很陌生的情绪笼罩了她，让她有些无所适从又有些激动。
　　这个动作， 她实在太熟悉。
　　每次的高数课上， 男神记笔记的间歇都会转一转手中的笔。
　　很多人都有转笔的习惯， 但男神的转笔方式与她见过的别人的转笔方式有一些区别，他总是转一遍之后突然捏住笔杆顿几秒又转一遍， 再顿几秒又转一遍。
　　转完三遍之后他会放下笔，过一阵子记笔记的时候再这样循环一次。
　　刚才褚宁不多不少刚好转了三次电筒，每次会捏住电筒的中段顿个几秒，这动作完全是重复过许多次后下意识的行为。
　　如果说书里的男主角与男神名字一模一样是巧合，长得一模一样也是巧合，难道连转笔的小癖好也是巧合？
　　陈曦无法说服自己。
　　究竟是这个书中世界的“神”创造出了一个和现实生活中的褚宁一模一样的男主角， 还是……
　　男神也穿过来了？！
　　这个可能性在她脑子里一下子爆|炸开来，崩得脑子一片空白。
　　片刻后，她的脑子又涌出许多问题。
　　如果男神真的穿过来了， 他是怎么来的？
　　男神知道她也是穿过来的么？
　　她要怎么才能知道坐在她侧前方的那个男人是不是她的男神？
　　她应该去问吗？应该跟男神坦白自己也是穿过来的， 她还是他的校友吗？
　　……
　　密密麻麻的问题就像弹幕一般刷爆了她的脑袋，搅得她有点无法呼吸。
　　不行， 她要冷静。
　　她闭上眼睛，深呼吸一口，心绪总算安定了一些。
　　刚睁开眼就见褚宁回头看她， 眼神里带着疑惑。
　　“你怎么了？”他问。
　　陈曦笑了笑，有些不敢直视那双在黑夜里微闪的眸子，“没事，深呼吸一下，排出一些负能量。”
　　褚宁挑了挑眉，转过头去，没再说什么。
　　“陈曦你看上去这么乐观，没想到也有心事啊。”杜梅梅插话，“在我看来，你已经很正能量了。”
　　陈曦笑道：“谁都有烦心事啊，不说别的，光是逃命就够让人抑郁了。”
　　杜梅梅叹了口气，“是啊，末日就这样来了，做梦都没这么惊悚的。要放在两天前，谁会信啊，要是对别人说马上丧尸潮了快逃命吧肯定被人说是疯子。”
　　陈曦想到之前自己疯子一般的心理状态和活动轨迹，不由笑道，“既然已经这样了，只能撑下去了。”
　　杜梅梅点头，“大家一起撑下去。”
　　……
　　跟杜梅梅聊了几句后，陈曦逐渐平静了下来。
　　现在正是逃命的关键时刻，她不能去直接问褚宁。
　　万一对方不是男神，这个莽撞的举动会暴露她自己－－而且也太突兀，就算这是真正的男神，他也不一定会承认自己的身份。
　　还是先按兵不动，暗暗观察一段时间再说。
　　如果这真是男神，他终究会掉马的。
　　看着褚宁安静又帅气的背影，陈曦默默地想。
　　……
　　他们的运气不算太差，杀了那波丧尸之后，除了几只蠢蠢欲动又被火光吓走的半变异野狗之外，一直到天空放亮都没再遇见怪物的攻击。
　　有惊无险地熬过一夜。
　　初夏的日头升得很快，阳光笼罩大地，驱散了阴霾，只有铁网内外满地的残缺丧尸躯体和门前的一堆烧尽的柴火在无声诉说昨晚的惊心动魄。
　　白露睡得很熟，被叫醒的时候才发现天都亮了。
　　“对不起，我睡得太死了。”她一脸窘迫地道歉，“真的对不起，你们昨晚和怪物战斗，我却在睡觉。”
　　“你的好闺蜜帮你顶下了。”冯婷道，“也没造成什么影响，下次你就还她个人情好了。”
　　白露愧疚地看着一脸疲倦的杜梅梅，小声道：“梅梅，谢谢你了。下次一定叫醒我好吗？这本就应该是我应该承担的责任。”
　　杜梅梅露出笑容，“放心吧，下次我也不干了，撑一晚上可累了。”
　　众人吃了些东西，各自收拾了一番，何夏弥出外检查车子的情况。
　　“怎么样？”褚宁站在车前问。
　　“没问题。”何夏弥关上前车盖，“我们随时可以出发。”
　　褚宁招呼众人上车：“准备出发了。”
　　说罢他坐上了副驾，其余人也按照之前的位置坐好。
　　何夏弥踩下油门，发动机发出厚重响亮的声响，车子很快向前开去。
　　……
　　按照路程和车速来计算，不到中午他们就能赶到M市，而北部军区就在M市的外围，并不算远。
　　可惜的是这一路上他们走得并不算很顺畅，每隔一段都能见到车毁人亡的场面，不得不减速。
　　车祸死亡的尸体躺在地上不到半分钟便会被各种半变异或者即将变异的动物拖走－－这其中不但有狗有猫，他们甚至还看见了猪！
　　猪本身就是杂食动物，家猪变异后体型膨胀，眼睛血红，身上的毛发变粗变硬，一根根立着，还生出巨大的獠牙，吃起尸体来比狗还利索，有些像加强凶恶版的野猪。
　　变异猪的战斗力非常强大，为了争夺尸体，它甚至可以把狗掀翻，再把狗咬得血肉模糊直到死去。
　　这些吃尸体的动物暂时还没有攻击往来的车辆，只是静静等待有猎物从天而降。
　　但是它们未来会变成怎么样，谁也不知道。
　　何夏弥每次遇见这样令人胆寒的场景，只能发挥他绝佳的驾驶技术，快速绕过，以免发生变数。
　　“这死伤率，太高了。”肖其皱眉道，“竟然有很大一部分人是死于逃亡时候的车祸。”
　　冯婷道：“这很正常，末世前有交|警，有法律，有红绿灯，照样很多车祸。现在末世了，什么法规都不顶用了，车祸死亡率快速攀升简直是显而易见的事情。”
　　陈曦也道：“现在开车靠的就是技术与心性，这事儿还真不是有驾驶本就能办到的。”
　　“我就当你在夸我了。”何夏弥笑道。
　　“什么当作……这就是在夸你。”冯婷打趣，“我和肖其都有本，但你看我俩敢开么？大概也就大神能跟你换着开了。”
　　褚宁再次耿直：“我没他这个技术。”
　　“得，那就只能麻烦虾米一个人开车了。”冯婷指了指外面，“你们看这路上车毁人亡的不单有车祸造成的，还有走夜路被丧尸和怪物攻击的。”
　　陈曦闻言朝窗外一看，一辆被掀翻的吉普躺在路中间，车窗被大力砸碎，里头的人被活生生拖了出去，窗户血迹斑斑，一只鞋子还挂在窗边。
　　车子旁边还有吃剩下的一截脚掌和一些残渣骨头。
　　“还好我们没有赶夜路。”肖其拍着胸脯，“感谢组织的正确领导。”
　　褚宁淡淡：“不用谢。”
　　其余人都笑了起来，只有熬了一夜的杜梅梅靠着白露睡了过去。
　　末日艰难，每一天都是以命相搏，可有一群人不肯放弃，共同努力，总会见到胜利的曙光。
　　……
　　待到他们可以远远看见“美丽生态M市欢迎您”的广告牌时，已经比预定时间晚了两个小时。
　　白露叫醒杜梅梅，所有人都隐隐有些激动起来。
　　因为这里明显比凉京市的状况要好－－至少已经有半小时没见到抢食的变异动物与路边游荡的丧尸了。
　　这还没有正式进入M市，若是在M市的范围，安全性应该更高些。
　　想到此，大家都觉得有了盼头。
　　“前面车多，速度慢下来了。”何夏弥奇怪道，“国道上又没有收费站，为什么还会堵？”
　　褚宁转头，“白露你看看前面的情况。”
　　“好。”
　　白露答应下来之后立即集中精力查看前方情况。
　　半晌后，她眉头一皱，“前面好像设了关卡，。”
　　“关卡？”肖其问，“是军|队设的么？”这种紧急情况下，M市想必已经被军方全面接管了。
　　“没错，很多荷枪实弹的军|人站在那里，关卡后面还停了一辆装甲车和几挺重型机|枪。”白露眯着眼仔细看，继续汇报情况，“每一辆都会被拦下，车里的人都要下车接受检查。”
　　褚宁道：“看来他们是在筛查，不是每一个人都能进入M市。”
　　作者有话要说：
　　如果文中出现不明的“口口”，那就是有敏感词语被晋江屏蔽了，囧


第048章 
　　一听这话， 何夏弥顿时有些紧张， 脸色都变了。
　　“筛查什么？不会是没有异能就不让进去吧？”
　　到了末世， 人命骤然就变得低贱， 有异能的还有资本为生存一搏，但毫无异能的普通人便成为了鱼肉， 除了依靠强者之外， 几乎没有其他办法。
　　－－想靠自己活下来的几率可以说是近乎于无， 哪怕是抱团，一群普通人也会被团灭。
　　何夏弥知道自己没什么本事， 所幸遇见了一群心底善良的人才能存活至今，他很有自知之明，也很感激，所以除了开车以外还主动去做那些力所能及的脏活累活，在需要战斗的时候能帮的就帮，不能帮的时候果断不要添乱。
　　他需要这个小分队， 也喜欢这个小分队，听见说要筛查的时候，一口气都要提不起来了， 四肢都有些发软。
　　“应该不是。”褚宁道， “依我的看法，军|队是在排查感染者。”
　　“对。”白露也道， “前面虽然动得慢，但没见到几个人真的被拦下了。现在有异能的人不少，但比例绝对不会大到这个地步， 如果是筛查异能者的话，我相信已经有相当一部分人已经被拦下了。”
　　“虾米，不要以为能跑到这里的人都是有异能的。肯定有很多人也是跟我们一样异能者与普通人搭配着的。”冯婷不知道何夏弥的“抗打”技能，以为他是个彻头彻尾的普通人。
　　“冯婷和白露说得没错，小哥你别胡思乱想。”陈曦宽慰他，“M市的情况看样子控制得不错，他们只是不希望有感染者混进城市。”
　　“谢谢你们。”何夏弥觉得自己有点鼻酸，在这种情况下，他们不但没有嫌弃他，还反过来安慰他。
　　“是爷们儿就别说这样的话。”肖其道，“好好开你的车。”
　　“好嘞！”
　　……
　　车子缓缓向前挪动，慢慢接近进入M市的国道路口。
　　一群人高马大穿着与普通军人有些不同的迷彩服的人，带着头盔，手拿武|器齐刷刷站了一排，堵在了路口。
　　在他们的后面设置了路障，只留一辆车的位置通行。
　　有两个腰间挎枪，手里拿着橙红色信号棒的人，每过来一辆车便指挥车主停下，车里的人统统出来接受检查。
　　路障后站了更多的人，装甲车与重型机|枪都停在路边。
　　这如同前线战场一般的设置使得气氛看起来非常紧张，每一个从车里下来接受检查的人都小心翼翼眼带畏惧，有几个人分明腿脚都在发抖。
　　“这穿着是特种部队的。”何夏弥道，“这阵势让人害怕啊。”
　　“这就是热武|器的厉害之处。”肖其道，“有装甲车和坦克，哪怕丧尸再强也会被碾爆头颅；有机|枪在，丧尸也好变异的动物也罢，爆头也是分分钟的事情。”
　　褚宁道：“如果丧尸数量少的话，这些热武|器的确有用。一旦丧尸和怪物的数量超过了某个数值，除非动用核|武|器，不然很难彻底消灭。”
　　“你这么一说，”陈曦道，“如果凉京市的丧尸已经无法控制，会不会用……”
　　这话她没说完，后面半句话她不说所有人都明白。
　　一旦这个城市变成丧尸之城，那这个城市也就没有存在的必要了。
　　大家一阵沉默。
　　“不过现在也顾不上这些了，我们还是管好自己吧。”陈曦见气氛变得沉重，立即转移话题，“还有两辆车就轮到我们了。”
　　她的话一出，大家的目光都汇集到了前方。
　　在他们前面的是一辆起亚的轿车，在他们前面的前面是一辆面包车。
　　面包车被拦下，车停稳之后，从面包车里依次出来了四个男人，看穿着打扮是建筑队或者装修队干活的农民工。
　　他们在执勤人员的安排下，站成一个竖排。
　　这时候，一个戴着防毒面罩，穿着厚厚白色防护服的人走上前来，先是用肉眼观察这些男人的脖子，手臂，小腿，膝盖等地方。肉眼观察过后，他又拿出了一个类似金属探测仪的黑色宽扁状仪器，对着这些人的眼睛扫描。
　　绿光之后，这个人便通过检查，在旁等候。
　　那四个男人相继检查完毕，执勤人员在他们车上贴了个黄色的标志，对他们做了放行的手势。
　　很快，路障的粗大钢架升起，面包车便从那条狭窄的地方小心翼翼开进去。
　　“放心了吧。”冯婷道，“这看样子就是在筛查是否有感染者。”
　　何夏弥笑了笑，“刚才真是吓得我腿软，对了，他们往车上贴的那块东西代表了什么？”
　　褚宁道：“也许代表了不同的情况，有异能的，没异能的颜色都不同。”
　　“那我们这种情况的会是什么颜色呢？”肖其一脸好奇。
　　冯婷翻白眼：“等会你不就知道了。”
　　就在几人说话间，前面的那辆白色起亚已经滑行到了检查点。
　　检查人员做手势，让车里的人快速下车。
　　很快，一个穿着飞行员夹克的高大男孩子与一个穿着短袖长裤的女孩子从车里下来了。
　　男孩子的侧脸在正午的阳光下熠熠生辉，煞是好看。
　　这个帅气的男孩子下车之后搂着那个女孩子，模样十分温柔，随后两人径直朝着那两名检查人员走去。
　　陈曦心中突然涌起一股非常奇怪的感觉，她立即看向褚宁，褚宁也正回头看她。
　　“有问题。”
　　两人异口同声道。
　　白露一愣，“什么问题？有丧尸吗？”
　　“我没有预感到什么。”杜梅梅也道，“一点感觉也没有。”
　　虽然预感系的杜梅梅和白露都没发现什么，可这股违和感却始终在陈曦心中萦绕不去。
　　看着那个男孩子的背影，她脑子里突然电光一闪，衣服！
　　现在已经是夏季，现在又是温度最高的正午，那个男孩子还穿着厚厚的飞行员夹克，且脸色如常，一滴汗也没有！这显然很不正常，但那些荷枪实弹的特种兵对此毫无察觉。
　　“这个男的不对劲！”
　　陈曦话音刚落，褚宁已经打开车门跳了出去。
　　就在一瞬间他将手中的铁索扔出去，并大声喊道，“这个男人变异了！”
　　铁索犹如气势汹汹的巨龙骤然而出，砸到了那个男人的背，年轻男人被砸得往前扑了几步，可他居然没有摔倒，而是硬生生停了下来，随即开始打起了摆子，就像在抽羊癫风，抽着抽着，他的脸色突然变成了青黑色，这下，就算是三岁小孩也能发现他不正常…
　　他旁边的女孩子尖叫一声，两眼一翻晕倒了。
　　这时候那些特种兵才发现眼前的人有问题，负责检查的那两个人非常果断就举起了枪，就在他们扣下扳机的那瞬间，那个男人身上的衣服毫无预兆就炸裂了！
　　顷刻之间，无数粉红色的触须状物体从他的身体中炸出，每一支触手上都布满粘液与锋利的尖刺，它们肆意摇晃蠕动着，显示着它们的勃勃生机。
　　晕倒在他身边的女孩子被几只触须缠住，顷刻间，血肉模糊，死得透透的。
　　“砰砰砰”几声激烈的枪声响起，那个男人的身体顿时变成了蜂窝煤。
　　可那些触须却似乎不受影响，竟然灵活地避开了子弹！它们操控着尸体一步步前进。
　　“开枪，打它的头部！”军队中一个人猛吼，随即更密集的枪声响起。
　　这些触须舞动着保护男人的头部，子弹全部打入触须中，打断了触须，却无法将它们完全杀死。
　　就在这个时候，其中有一只触须突然伸长成原本五六倍的长度，向前刺去！
　　距离它最近的那名特种兵喉咙当场被刺穿，触手尽情地吮吸着他的血液，原本粉红的皮肤变得更加红艳。
　　它很快就吸完血，被吸的那名士|兵迅速变成干瘪的人干，软塌塌倒了下去。
　　就在它准备攻击下一人的时候，一把匕首飞过，硬生生切断了这条触须。
　　断裂触须发出类似动物的尖叫声，很快缩了回去。
　　是褚宁！
　　“枪打不死它。”褚宁朝着那群人道，“来几个有异能的帮忙！”
　　军队是纪律部队，没人会听一个不认识的毛头小伙子的话，一时间没有人有动作。
　　“大毛，小毛，去帮忙。”
　　一个浑厚的男人声音响起，非常有威慑力。
　　“是！”
　　从队伍里走出来两个长得一模一样的男人，他们都没有拿枪，每人手里都拿着一把剑。
　　“这是开了什么挂连枪都打不死！”何夏弥惊恐道，“褚宁不会有危险吧？”
　　“我也下去帮忙，”陈曦道，“肖其冯婷你们保护他们三个。”
　　说完陈曦跳下车，朝着褚宁而去。
　　作者有话要说：　　我能想到最浪漫的事，就是跟你并肩一起打怪（喂！
　　稍微说明一下，现在还在紧急逃亡过程中，命悬一线，自然没功夫想别的，而且每一场的合作打怪都会增加彼此的信任度默契度，这样才会真的积累成爱情嘛，大家不要急。
　　进入M市会稍微好些～
　　感情戏会有，糖也会有～大家放心～我的文不虐男女感情线的。
　　但本文剧情也很重要，毕竟要一路逃亡。
　　－－


第049章 
　　很显然寄生在那个男人身上的怪异触须对子。弹并不是特别害怕， 他甚至还能在枪林弹雨中左躲右闪游刃有余， 还会用触须护住头。
　　只要不爆掉它的头， 这个变异过的“人”便无法真正死亡。
　　倒是褚宁飞过去的匕首伤了它， 想必这些粉红触须是有些忌惮异能者的。
　　－－军队如果使用重型武·器，也许可以直接轰掉这个人的脑袋， 但同样也会造成现场无辜人的死伤。
　　首当其冲的便是陈曦他们的车子。
　　这也是为什么陈曦要赶紧下车帮忙的原因——她有些害怕军队会耗尽耐心然后用重武直接轰掉这个怪物。
　　及早收拾掉这个触手怪物， 他们一车人才会平安。
　　陈曦很快站到了褚宁的身边。
　　“你怎么来了？”褚宁顿了顿， “这里很危险。”
　　“正因为危险，所以你需要帮手。”陈曦看了一眼对面那两个长相一模一样的双胞胎军人， 低声道，“比起他们，我们配合更默契啊。”
　　对面是陌生人，配合度如何还未可知，而陈曦已经与他并肩战斗了很多场，他一个人硬扛自然不如两人一起合作。
　　褚宁神色一动， 微微点头：“那你一定要小心，这个怪物不大好对付。”
　　陈曦点头，“明白！”
　　触须怪身上已经中了无数枪， 可它依然指挥着尸体试图攻击， 粉红色的触须四处摇摆蠕动，粘腻的液体随着触须滑动， 模样恶心极了。
　　“哗啦——”
　　褚宁突然就甩出铁链，银色的铁锁就像长了眼睛，凶猛地缠住了触须怪的身子， 那些触须被铁链紧紧勒住，上头的尖刺被磨掉很多，渗出蓝黑色的液体。
　　“快，用异能砍掉它的头！”褚宁大声吼道，“争取时间！”
　　褚宁的话音未落，陈曦手中的工兵铲已经飞了出去，这份默契显然是对面那对双胞胎无法领会的，直到陈曦的工兵铲已经投了出去，那两人才反应过来，举起剑朝着触须包裹的头颅砍去。
　　怪物被褚宁定住无法动弹，工兵铲带着白光扎过去之后瞬间切断了怪物的七八根触须，从那个男人的口中发出一阵猛烈的尖叫，频率尖锐得几乎可以冲破人的耳膜。
　　被切断的触手在地上抖动了几瞬，迅速变得干枯焦黑，剩下的那半截触须喷出大量蓝黑色液体，却无法再长出新的肢体来。
　　有效果！
　　特种部队那对双胞胎见怪物现在吃疼，正是松懈的时候，纷纷把自己的异能灌入剑中，他俩舞动长剑，从剑身迸发出金色的光芒，剑光划过，倏倏声响起，一时间火光四溅，一堆触须被利落地斩断。
　　陈曦心中稍微松口气，这对双胞胎都是火系异能，实力很强，至少不会输给她与肖其。
　　在他们四人的配合攻击下，怪物身上密密麻麻的触须几乎都被砍断，那个男人的头部露了出来。
　　现在已经完全看不出来眼前的怪物是刚才那个帅气的男孩子了，他的脸皮被撑破，从里头伸出一个光溜溜的粉色怪物头，头上有一只硕大无比凸出的黑眼球，它的眼睛缓缓闭上，再次睁开的时候那双眼睛竟然变成了嘴！
　　大嘴里长满了密密麻麻的利齿，此刻正对着陈曦几人呲牙，恨不得将他们一并吞下。
　　……
　　车里的几人一直密切关注着前方的战况，看到场面占优，这才把跳到嗓子眼的那颗心又塞了回去。
　　“这个怪物是不是章鱼变异的！？”何夏弥在车里只能看见那只滑溜溜的头与触须，只觉得浑身上下都不大好了，“最恶心触手系了！”
　　“这个倒霉男人被变异章鱼给咬了吧。”肖其也有些胆颤，“没想到人除了会变成丧尸，还有可能被软体动物寄生变成比丧尸还恶心的东西，我们人类可真是忒可怜了。”
　　“这就叫食物链大逆转。”冯婷平静道，“环境和自身条件改变了，食物链的位置将会发生巨大变化。以前人类吃它们，现在它们吃人。”
　　“太可怕了。”杜梅梅想到那个惨烈的情景有些声音发颤，“冯婷你别说了，瘆人得慌。”
　　“看得我太紧张了。”白露一直集中精力观察前面的状况，因为视力比其他人好了太多，怪物那些可怕的细节她都看得特别清楚，有多危险她也更清楚，不免有些担心，“我们要去帮他们吗？”
　　“不用。”肖其严肃道，“四个异能者对付一个变异怪物看上去正好，部队那俩小子看起来很强。我们去了说不定反倒添乱，相信褚宁和陈曦。”
　　“没错。”冯婷第一次觉得肖其如此靠谱，她看向前方，“我看那个怪物就快要被收拾了。”
　　……
　　这边战事已到高|潮。
　　怪物张开大嘴露出尖牙利齿，眼看已经是强弩之末，双胞胎正欲上前一剑削掉他的头颅，猛不丁的一股浓黑的液体从怪物口中喷出，直直喷向双胞胎。
　　叫大毛的那个人反应更快，急忙推开小毛，自己就地一个侧翻，两人险险躲开了喷溅的黑色液体。
　　只听见“扑哧”的声音，被黑色液体沾到的地方竟然被腐蚀出一个个的小坑。
　　褚宁与陈曦对视一眼——没想到怪物还有这招！
　　褚宁收紧铁链，怪物吃疼，疯狂挣扎起来，陈曦对着大小毛喊道：“烧它！”
　　大毛反应奇快，听了陈曦的话立即起身，用手指注力于剑，向那怪物一指——“轰～～”一道火龙从剑尖窜出，迅速包围了怪物。
　　可奇怪的是，被如此大火包围，触手怪却并没有燃烧起来，甚至它还能吐出黑色液体与火龙抗衡，渐渐的，火龙势弱，几乎快要熄灭。
　　陈曦一惊，难道这个怪物不怕火？
　　那就只能试试水了！
　　她快速调动体内的力量，心随意动，那股浑厚的力量瞬间集中到了她的指尖。
　　书中说过，女配的水系异能原则上可以随意转换形态，冰霜雨雪都行，只是因为女配躺赢，异能进化得很慢，所以经常拖队伍的后腿。
　　陈曦受到启发，决定试试冰封之力。但她之前只用过冰刃，冰封之力需要巨大的能量支撑，她现在的实力还不一定能成功。
　　她在脑子里将水转换成冰的力量，随即朝着怪物狠狠一挥——
　　只见她的指尖迸发出强大的白光，这光带着强大的寒气，瞬间凉意阵阵，使得这正午的高温骤然降低不少。
　　这白光很快就包围了触手怪，寒气四溢，怪物瞬间就被冻住，迅速结成了冰雕。
　　陈曦震惊了，第一次使用冰封之力竟然成功了！
　　褚宁的眼中都带了一丝惊讶，似是没想到会有如此大的威力。
　　大小毛趁着怪物被冻住，手起刀落，削掉了怪物的脑袋。
　　尸体重重倒地，身体随着冰碎成了一块块。
　　总算死了。
　　所有人都松了口气，大毛小毛擦着汗，都有些气喘，却不敢放松，站在原地等候命令。一个像是领导的军人走出来，他有条不紊指挥部下迅速收拾怪物的尸体，打扫现场，并让大小毛归队。
　　“刚才谢谢你们的帮助。”听这浑厚的男中音，就是那位刚才让大小毛出列的人。他虽然带着头盔，依然可以看出是个五官端正皮肤黝黑的男人，他伸出手，“我是外围区保卫队的队长，陆刚。”
　　“我叫褚宁。”褚宁握住他的手，“陆队长不要客气。”
　　“小姑娘，你很强啊。”陆刚走到陈曦的面前，也伸出手，“我的部下在你面前都要黯然失色。”
　　陈曦有些不好意思，回握住陆刚的手，“刚才属于超常发挥。”
　　陆刚点头，“进了M市，好好努力。”
　　陈曦有些听不懂他的话，便笑了笑。
　　没多久，刚才那场恶战的残局便被收拾得一干二净，连那辆起亚也被挪走了。一切开始得突然，结束得也很迅速。
　　检查放行继续，轮到陈曦他们的车子了。
　　“我们上车吧。”褚宁道。
　　“好。”
　　陈曦刚走了几步觉得一阵头晕，天上的太阳疯狂旋转，手脚无力还喘不过气，她知道刚才发动冰封之力还是太勉强了，已经耗尽了她的异能和体能，刚才是肾上腺素撑着，现在一放松，立马就要虚脱晕倒了。
　　众目睽睽之下倒在地上……算了反正她脸皮厚。
　　没想到还没落地便被一双有力的手接住，她费力地睁开眼睛，是褚宁。
　　“你没事吧。”褚宁一手搂住陈曦的腰，另一手搂起她的腿，轻巧地将她打横抱了起来，“我带你回车里休息。”
　　……公！主！抱？！
　　陈曦一阵气血上涌，这次是真的晕了过去。
　　作者有话要说：　　正文无关小剧场
　　陈曦：大庭广众之下公主抱我不要面子的啊？！
　　褚宁：……
　　肖其：就是，不要面子的啊！咱俩同病相怜！
　　冯婷：你俩能是一回事么？你摸着你的脑袋好好想想。
　　肖其：……闭嘴！
　　－－－－


第050章 
　　待到陈曦再次醒过来的时候， 车子已经进入M市有一段时间。
　　她的眼皮有些沉重， 睁开了一瞬又无力地闭上。
　　四肢酸软无力， 就像被一台挖掘机从灵魂到身体都碾过一遍。
　　痛楚感让她无意识轻哼一声。
　　“你醒啦？！”
　　冯婷有些高昂的声音让陈曦又睁开了眼睛， 眼前是冯婷放大的俏脸。
　　“嗯……”陈曦发现自己正躺在冯婷的膝盖上，车里冷气开得大， 她身上还盖着一层薄毯。
　　前两天从超市户外仓库搜集的物资还真是分分钟派上用场。
　　“你刚才力竭晕倒了。”褚宁好听又清冷的声音传过来， “异能消耗过度， 起码两天不能使用异能，要养一养。”
　　一听这话， 陈曦虎躯一震。
　　如果她的脑子还没出问题的话，依稀记得晕倒的前一秒是被褚宁抱起来了？！
　　刚刚才装完X还没帅够就晕倒已经很丢脸，又被男主角公主抱，她想想就有点喘不过气。
　　……这一定是假的，肯定是体力消耗过度所造成的幻觉。
　　陈曦给自己做了诸多的心理安慰，再加上褚宁的声音一如往常， 当作什么都没发生坦然面对就好了。
　　没想到下一秒她就看见冯婷对她挤眉弄眼，脸上全是“干得漂亮，你这一波不亏”的表情。
　　陈曦：……
　　好想打死她怎么办。
　　“冯婷扶我起来吧， 这样会让你腿部的血液循环不畅通的。”
　　想想人家褚宁抱她也只是为了救人， 她也不必想太多，这阵尴尬劲儿过了就好。
　　冯婷力气大， 轻松扶起陈曦，让她伸直上半身，靠在椅背上。
　　“……”陈曦刚坐正就见除了褚宁之外的十只眼睛都盯着自己， 她不自觉地摸了摸自己的脸，“我脸脏了？”
　　“陈曦，你刚才真是厉害了。”肖其哈哈大笑起来，“你那个冰冻技能，也忒牛|逼了吧，真是不带延误的，那怪物立即变成了速冻章鱼人。”
　　“可不，不但打架忒厉害，倒下的时候也很利索啊。”冯婷笑嘻嘻，“要不是褚宁接住你，你怕是要晕倒在广大官兵与人民群众的眼前了。”
　　陈曦：……求别提
　　白露咬了咬嘴唇，脸上的表情有一丝复杂，陈曦心道这位可能是误会了，可眼下她没力气管这些情情爱爱的事情了，她担心的是自己的异能还有两天才能恢复，要是这两天遇见危险可怎么办。
　　何夏弥像是看穿了她的顾虑，安慰道：“陈曦，你一次次地冲在前面战斗，一次次地帮助我们，在你需要帮助的时候，就把后背放心地交给我们吧。”
　　“虾米这话说到我心坎里了，这两天你就安心休息。”肖其安慰陈曦的时候还不忘挤兑冯婷，“再说这个大力女总要干点活吧，这两天我看让她当你的贴身保镖也挺好的。”
　　“这还用你说？！”冯婷不客气地怼了回去，“我和陈曦中学的时候就认识了，多少年的交情了－－当然，以前我俩有点不对付，可现在已经蜕变为真正的革命友谊了。对吧，陈曦？”
　　陈曦笑了笑，“必须的，过命的交情。”
　　一起出生入死，什么话都无需再说。
　　陈曦看了看道路两边，依然还是挺偏僻的样子，便问道：“我晕了多久，这是M市的郊区么？”
　　“其实你没晕多久，最多二十多分钟。”褚宁道，“我们现在进入了M市管辖范围内的郊区，之前陆队长说开车三十分钟左右会有个分岔路口，那里还有人在执勤检查引导车流。”
　　“为什么进了M市还要检查？”陈曦不解。
　　冯婷接话，“你还记得检查站那些人确定车中的人没有问题之后会在车头贴一张带颜色的标记么？”
　　“记得啊。”陈曦想了想，“那辆面包车上贴的是黄色的标记，我们这车贴的什么颜色？”
　　褚宁道：“橙色。”
　　“那就证明我们与那几个大哥在某些方面的确是有很大区别的。”陈曦虽然四肢酸软，脑子好歹还能转，“不同颜色的标记在检查站那里有用处？”
　　“陈曦妹子就是聪明。”何夏弥笑道，“那个陆队长也透露了，检查人员会根据车上标记的颜色引导车子的去路。”
　　“这个划分的标准是什么呢？”陈曦琢磨道，“难道评判标准真是看对方有没有异能？”
　　“那几个民工兄弟能一路逃到这里，其中不可能没有一个异能者。”肖其不甚赞同此种说法，“我倒觉得，不同的颜色代表了不同的战斗能力。”
　　褚宁目视前方，声音却清晰传过来，“我同意肖其的看法，我猜测他们是按照预警颜色来评判战斗力等级的。”
　　陈曦了然，“你是说蓝、黄、橙、红这个次序？”
　　“没错。”褚宁转头看了陈曦一眼，眼神里带着赞许，“我在某个军人的手中看见了蓝色的标记贴，我们前面的前面那辆车贴了黄色，又给了我们橙色，按照这个逻辑推算，还剩红色标记牌没有出现了。”
　　“哎呀我去。”肖其啧啧砸嘴，“如果你们的推测没错，你们俩已经这么犀利了才给我们个橙色标记，那能挂上红色标记的不得牛逼上天啊？”
　　褚宁道：“人外有人，山外有山，自然有比我们更强的。”
　　“就是。”冯婷道，“现在这个情况，丧尸进化速度这么快，还有乱七八糟各种异形怪物，如果人体异能不被极大程度地激发，那人类根本没得玩了，等死好了。人类社会是金字塔，永远有部分人是在顶端，异能者也一样，你和陈曦大神你们仨战斗系的已经算是金字塔上层了，可谁又知道顶尖上站着的是谁呢？”
　　“所以，我们要变成顶尖上的人。”褚宁道，“如果想活下去的话。”
　　他的表情平静无波，眼神却坚定异常，浑身都散发着肃杀的气场。
　　这样的褚宁，哪怕是个书中人物，都看起来异常鲜活生动。
　　“对了陈曦，告诉你一个好消息。”很久没说话的杜梅梅开口，“原来虾米是有异能的诶！”
　　不知不觉间她受了冯婷的影响，也开始叫何夏弥为“虾米。”
　　陈曦心中一喜，她果然没有猜错，“那真是太好了。”
　　“就是这个异能有点鸡肋。”还没等陈曦追问是什么异能，何夏弥就主动道，“说穿了就是皮糙肉厚，抗打。还是你们这种有不同属性的战斗系异能好，羡慕。”
　　果然是她猜中的金钟罩铁布衫异能，这样何夏弥也不会自卑了，真好。
　　白露道：“夏弥也别这样妄自菲薄，检查的时候那个陆队长不是说了么，你这种异能有些特殊，虽然起先会有些鸡肋，但如果勤加锻炼没事打两个丧尸，身体逐渐会进化成铜墙铁壁，刀枪不入，就连丧尸都无法下嘴。”
　　“那可是无限大的防御啊！”肖其劝道，“多少人都羡慕不来的！”
　　“不过我也稍微放心点了。”何夏弥苦笑道，“至少我不是那么一无是处，至少可以跟你们并肩作战。”
　　陈曦不赞同他的说法：“你本来就不是一无是处，要是没你开着车从学校的实验楼突围，我们出学校会麻烦许多，这一路上也一直是你在驾驶，你就别再说这样的话了。”
　　褚宁道：“你虽然不是战斗系的异能，但你身体素质比普通人好，练习战斗技能的话也会成为我们小分队的精锐力量。”
　　何夏弥的眼睛都在放光：“真的吗？！那我以后要努力了！到了M市就麻烦哥几个教教我了！”
　　“这还用教？”肖其道，“把您以前混社会打架的技能捡起来，多打几个丧尸就OK了！”
　　车子里人都被这句话逗笑了，连带着褚宁的嘴角都微微上翘。
　　肖其这种大心脏又乐观的人，总能给队伍带来难得的轻松与欢快。
　　说话间，车子来到了陆队长所说的第二个检查站。
　　路障的布置和前一个检查站差不多，但明显军人和武|器的数量却更多了。
　　这里的车也很多，放行速度非常缓慢。
　　“到了这里居然还要再下车检查一遍？”肖其无语。
　　“怕有漏网之鱼吧。”陈曦的头已经不晕了，只是身体还有些酸软，她不禁有些感叹现在的身体素质，如此大的透支她竟然安然无恙不说，恢复速度居然也这么快，褚宁说得没错，最多两天，她就能生龙活虎地参加战斗。
　　“既然通过了第一道关卡，那么进来的大部分都是有异能的人。”白露思索道，“如果有异能的人再变成丧尸或者变异，你们想想那个威力，该多可怕。”
　　其余人：……
　　车里一瞬又安静了。
　　“他们需要异能者，又提防异能者。”片刻后，褚宁缓缓道，“在末世，什么事情都能瞬间改变性质，只有活下去，才有见到阳光的希望。”


第051章 
　　第二个检查站各种程序和之前完全一样。
　　检查站后面是个分叉路口， 一条朝西， 一条继续向北。
　　陈曦几人下车接受检查之后， 检查人员让他们走向西的那条路。
　　“请问，西边这条路是去哪儿啊？”白露开口问道，她的眼神楚楚可怜，仿佛受惊的兔子。
　　有时候未知的前路比已知的险途更令人心生恐惧， 白露的心情陈曦可以理解。
　　其实他们几个人也好奇，这两条路究竟通往何方。
　　检查人员是个高大的汉子，见到模样漂亮的女孩子总会给点特别优待， 便告诉她：“西边这条路通向基地， 你们一直朝前开，开到基地门口会有人指挥你们去哪儿安顿。”
　　“谢谢。”白露放心了一些， 脸上也露出了一丝笑容，“那请问，贴着橙色标记的都去基地么？
　　“红色橙色都去基地那边。”高大的兵哥哥也露出笑容， “你们异能者我们很欢迎。”
　　“那北面那条路呢？”肖其插话。
　　兵哥哥的笑容敛去， 立即黑脸，只撂下仨字：“普通区。”
　　肖其：……
　　赤|裸|裸的差别对待！
　　冯婷幸灾乐祸：“让你随便多嘴。”
　　白露道谢之后， 几个人回到车上，朝着西边的基地行进。
　　“你们说， 他们搞的这个基地与普通区是哪几个意思呢？”何夏弥想了想道，“差点忘了，还有个外围区，之前那个陆队长就是负责外围区的。”
　　陈曦想了想道：“外围区应该就是M市外围这些郊区和交通要道， 基地是军区所在地，是核心地区，普通区顾名思义就是普通市民和稍微有点异能的人住的，我是这么理解的。”
　　“他们把战斗力强的和普通人分开，万一普通区出了什么事，里面的人战斗力都不行，岂不是要出事？”杜梅梅道。
　　冯婷笑了笑，“这么说吧，在这种混乱的时刻，他们能让普通人进入M市算是有良心，还让有一定异能的人跟着他们住在普通区，一旦有丧尸攻击不至于一点战斗力都没有；但换一种思路，一旦出事，他们肯定顾不上普通区的。基地里那些人才是有生力量，保护有生力量才能有重建的希望。”
　　冯婷的话说得敞亮，大家心里也有数。
　　军队的态度就是：只要没感染，外省市的人进来避难完全OK，但也不会给予普通人群特别的庇护，一旦出了什么事，还得自己负责；如果是战斗力强的异能者则不然，可以进入基地，享受特|权。
　　残酷且现实，但在眼下这个节骨眼又没什么可指责的。
　　陈曦知道，就算进了军区也不能久呆，这里的安全也只是暂时的而已。
　　褚宁道：“不仅仅是保护，他们还要把我们放在眼皮子底下看着。”
　　“不会把我们关起来吧？”何夏弥开玩笑道，“然后做人体试验什么的。”
　　“少看那些乱七八糟的电影。”冯婷道，“一般做实验是要找抗体，我们只是有异能，又没被咬过，也不知道身上有没有被咬之后不变成僵尸的抗体，他们要找肯定也是有特定目标的。”
　　“说起这个。”陈曦皱眉道，“丧尸潮突然就爆发了，蔓延速度如此快，我估计连第一代丧尸是如何形成的都还没有研究出来吧？光是对付丧尸和变异怪物都够政|府和军|队喝一壶的。”
　　褚宁道：“随机应变吧，我们要进基地，但也不能太信他们。”
　　“没错。”陈曦道，“一旦有变，我们立即离开。”
　　说完她看似看向前方，实则在看后视镜里褚宁的表情。
　　刚才褚宁的话明显也是有所保留的，她便说出这句话试探一下。
　　如果这个褚宁跟她一样是穿过来的，想必也是至少了解部分剧情，知道西部雪域高原才是最安全的地方。
　　如果他是书中原住民的话，对陈曦的话肯定会有疑惑。
　　“离开？”何夏弥一脸懵逼，“离开的话我们去哪儿？”
　　冯婷道：“陈曦的意思是如果这里变得不安全的话再走，目前为止这里还是安全的。”
　　“就算要走，也要做好万全准备，找到准确的目的地才能走啊。”肖其道，“这两天逃命太累了，希望能在基地好好休息几天再说。”
　　白露和杜梅梅显然对逃亡已经有了巨大的心理阴影，白露道：“如果能呆在基地不用再逃就好了，军区里连导|弹都有，应该会很安全吧？”
　　杜梅梅使劲点头。
　　陈曦可以确认，这几个人都是书中原住民。
　　褚宁一直没有说话，但他听完白露的话后，陈曦在后视镜里看见褚宁的眉毛皱了皱。
　　他不赞同白露的看法，很显然。
　　她心中一动，莫非……
　　褚宁没有附和她，也没反驳她，这与他谨慎的性格相符。
　　进入基地之后再说吧，现在不是考虑这个的时候。
　　车子在快速前进，车窗两边的大树在迅速倒退，满眼的郁郁葱葱。
　　丧尸潮爆发得没头没尾，进度就像车速一样快，还真像是一次“神”的恶作剧恐怖游戏。
　　只不过这场游戏，步步惊心，稍不注意就会死无葬身之地。
　　……
　　车子开了十多分钟，两边的环境发生了变化，绿树的后面不再是田野与平房，取而代之的是高大的院墙和密密麻麻的电网，道路两边“军事禁地，闲人免进”的鲜红告示牌隔一段就立了一个，空气中不自觉充满了肃杀之气，连小鸟都不再鸣叫。
　　褚宁提醒：“到了。”
　　基地深绿色的大门就在不远处，抬首可见。
　　所有人都紧张起来，何夏弥经验丰富，在这种时刻知道应该减速缓缓前进。
　　快到大门的时候，一阵广播声响起。
　　“凉C09875请停车熄火，重复一遍，凉C09875请立即停车熄火。”
　　何夏弥有些没反应过来，褚宁迅速道：“停车。”
　　“……”何夏弥踩下刹车，“原来广播里是在说我们这辆车么？”
　　“不然呢？”冯婷道，“你看这周围还有其他车么？”
　　“我压根不记得这车的车牌。”
　　陈曦道：“有人过来了。”
　　他们停车的地方距离铁门起码还有三十米的距离，有五六个军人全副武装从门前走过来，都是带着头盔穿着特战服手拿冲。锋。枪的扮装。
　　他们先是用一种类似盒子的仪器在陆巡的周围扫描，机器偶尔发出滴滴声，弄得车里的众人一阵心惊胆战。
　　“他们这是在干什么啊？”杜梅梅问。
　　肖其看了看，“应该是检查车里有没有什么危险物品，类似炸|弹之类的东西吧。”
　　“不止炸|弹，应该还在查有没有丧尸和变异生物。”褚宁分析道，“这回应该不用下车，这种检查仪器应该可以测出人类与怪物不同的身体数值。”
　　那几个人检查了几轮，发现没有异常之后，收起了仪器。其中一个人走过来敲了敲副驾驶的车窗，做了个开窗的姿势。
　　褚宁按下了开窗键。
　　“进去之后往东边走，去东部大本营，会有人在那里安排你们。”
　　褚宁：“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　那人在车头又贴了个“初检合格”的标志，“进去吧。”
　　他拿出对讲机，说了些什么，又对着何夏弥做了个“走”的动作。
　　何夏弥点头，发动车子，向铁门缓慢靠近。
　　在距离铁门还有五米的时候，一道红外线从门外的栏杆上射下来，正好照到“初检合格”的标志上。
　　随即一个机械的声音响起：“检验合格。”
　　铁门缓缓打开，开到刚好一车通行的位置便停止了。
　　“……”肖其啧啧感叹，“这是激光扫描开门么？我们都是贴了合格标签的产品，可以进去。”
　　冯婷提出一个设想：“要是我们没有经过检查，没有贴那个标签然后擅自开到这里硬闯进去，会有什么结果？”
　　陈曦：“车毁人亡。”
　　冯婷：……
　　“那道红外线应该连接着重型武|器，擅闯者肯定活不了。”褚宁插刀。
　　“也忒残暴了！”何夏弥道，“那我们就进去了？”
　　“去吧少年！”肖其比了个前进的手势。
　　冯婷骂：“智障。”
　　军绿色大门里与想象中不大一样，并不是一座座整齐的房子，而是一块开阔之地。
　　路边两边立着标志牌，左边标志牌箭头标着西部大本营，右边箭头指向东部大本营。
　　“西部大本营住的是谁？贴着红色标志的牛逼人物们？”肖其道，“那我打赌东部大本营没有西边条件好。”
　　“能有你住的地方可以了，别想太多。”陈曦指了指前面，问道，“白露你看看，正前方在绿树掩饮下隐约可见的建筑是什么？”
　　“我来看看。”白露仔细一看，“那边又是一道院墙一道铁门，铁门里有楼房和平房。”
　　褚宁道：“那里面才是真正的核心地区，我们只是在基地外围而已。”
　　其余人：……


第052章 
　　陈曦一愣， “你的意思是那里面才是真正的军区？”
　　“恐怕是的， 我们进入的这个大门只是以前的警备区域， 因为丧尸爆发临时加固的大门。”褚宁道，“正好这块区域可以用来安置异能者。”
　　“……看来不但防备着我们。”肖其冷哼一声，“如果有丧尸入侵，我们还能替他们挡墙当肉盾， 想得还真美。”
　　“其实吧，也能理解。”冯婷道，“平时这里是军事禁地， 除了他们自己人， 谁能进来？而现在丧尸潮爆发，我们这样有异能的就这样轻轻松松进来了， 没有任何背景审核，谁知道进来的是好人还是丧心病狂的杀人狂魔？”
　　“有道理。”陈曦道，“异能不会根据道德品质来选择激发对象， 根本无法判断其好坏。”
　　“这样的话……”白露有些担心， “这个东部大本营里说不定就有心术不正的人啊……”
　　其余人：……
　　“咳咳，”杜梅梅小声道， “露露，flag就别立了。”
　　“什么叫flag？”白露虽然和杜梅梅都是外语学院的， 还是一对闺蜜，但是课余爱好完全不同，杜梅梅喜欢二次元，而白露只沉迷于学习。
　　冯婷：“就是乌鸦嘴。”
　　白露：……
　　陈曦心道姐们儿你也忒耿直了。
　　“那边有好多简易板房！”何夏弥的话成功解救了现在的尴尬空气， “简易板房的后面停了起码七八辆车了。”
　　众人随他的目光看去，一片蓝顶白墙的简易板房静静伫立在那里，在阳光下晃眼得厉害；后面的空地停了许多豪车，与这简陋的平房形成了鲜明的对比。
　　简易板房的更远处有一个巨大的迷彩帐篷，不知道是作何用处。
　　在简易房的外面，设了一个简单的院墙与铁门，铁门处有几名全副武装的军人在执勤，门口还放了一张桌子，一名女军官坐在桌前正在记录着什么。
　　车子快要靠近铁门的时候，其中一个军人做了停车的手势。
　　何夏弥打开车窗，笑道，“那我往边上挪点儿，总不能挡着道啊。”
　　那人点头，给他往边上一指。
　　何夏弥赶紧把车子靠边停下，随即熄火，几人依次下车，朝着铁门处走去。
　　进了基地，这些士兵总算没有再戴着看不见五官的头盔，各个看上去都是挺精神的大小伙子。
　　坐在办公桌前那名女军官看上去三十出头，很有气势。
　　她起身客气道：“欢迎你们来到基地，请先登记。”
　　几人还挺纳闷，现在都末世了，还整这些书面文件干什么，这么容易遗失的东西写了也是白搭。
　　没想到女军官直接拿出一个手持仪器，有ipad大小，“请依次将面部对准记录仪上面的摄像头。”
　　……敢情已经彻底信息化了。
　　“这个仪器与你们的身份证系统是相连接的，识别了面部就有了你们的记录。”女军官耐心解释。
　　谁都喜欢好好说话的，见女军官客气，陈曦也礼貌起来，“好的，那就麻烦您了。”
　　“我先来吧。”
　　褚宁站了出来。
　　陈曦明白，一到了这种时候，褚宁总会首先站出来，为他们承担可能会有的风险。想到这，她心里总是隐隐有些感动。
　　“好。”
　　女军官举着仪器，让褚宁的眼睛看向摄像头，两秒之后“滴－－”的一声，机械女声响起：“资料录入成功。”
　　没有危险，暂时也没看出问题。
　　其余六个人以次录入了资料，整个流程非常快。
　　“再次欢迎你们来到基地。”女军官一看便知褚宁是这个小分队里领头的，向他伸出手，“我叫向丽，很高兴见到你们。等下会有人带你们去宿舍，这里的规矩到时候他会告诉你们。”
　　褚宁伸手与她回握，“麻烦了。”
　　向丽收回手，看相铁门的方向，“李志刚，你带他们几位去A8宿舍。”
　　叫李志刚的军人立正，行礼，“是！”
　　“那我们把车开进去行么？”何夏弥问。
　　“当然可以，他们都把车停在房后。”向丽笑道，“只是这里不比家里，条件比较艰苦。”
　　陈曦道：“能有安身之所我们已经很开心了。”
　　“那就好。”向丽道，“你们一路过来也辛苦了，进去休息吧。”
　　……
　　“我们开车进去，您也上来吧？”何夏弥看着一脸严肃长相英俊的李志刚。
　　“行。”
　　李志刚也没客气，直接坐上副驾，带着他们进入住宿区。
　　其余几人随便乱坐，褚宁最后一个上车，坐在第二排的最外那个位置，正好在陈曦的旁边。
　　冯婷又暗戳戳地拧陈曦的胳膊。
　　陈曦直接用手戳她胳肢窝，惹得冯婷一阵笑。
　　李志刚转过头看向她，有些意外，“没想到现在这个时刻了，还有你这么没心没肺开开心心的姑娘。”
　　冯婷道：“开心也是一天，不开心也是一天，末世活一日开心一日吧。”
　　“有这样的好心态不错。”也许这群与他年龄相当的年轻人的乐观感染了他，李志刚脸上的严肃神色缓和些许，“我来给你们说一说这里的规矩。”
　　大家都正经起来。
　　“这里暂时有ABCD四排简易平房，每一排都有十间屋子，分别是一到十号。你们住的A8就是A排8号。”
　　“在我们之前已经来了七波人了？”白露问道，“他们动作好快。”
　　“这其中大部分都是M市的，过来的速度自然比你们快。从外省市过来比你们速度还快的只有一个小队，很巧，也是七个人。”李志刚道，“每一间房内有4个上下铺，最多只能让8个人住，特殊时刻，只能男女混住。”
　　“这个没问题。”肖其笑了笑，“露宿街头也是男女混住，条件可差多了。”
　　“又瞎贫。”冯婷问，“您请继续往下说，比如物资供应和其它方面还有什么规矩么？”
　　不可能让他们平白无故住在里面，这是谁都明白的道理。
　　李志刚道：“我们无偿提供住宿，电暂时不会中断，但是食物和饮水需要用任务来换取。你们看见那个迷彩帐篷了吧，每天上午九点，我们会在里面发布任务，难度从S级到C级逐级递减，你们可以选取自己有把握的任务去做，完成任务之后回到基地可获得相应的奖励。”
　　白露问：“如果在出任务的时候出了意外，也是责任自负的对吗？”
　　李志刚点头，“没错，所以我建议你们不要越级接任务。如果接了高难度任务，不但有可能完不成任务拿不到奖励，还有可能失去生命。”
　　陈曦想到一个关键问题：“每天发布的任务数与大本营的队伍数量是否持平？”
　　如果队伍多，任务少的话，势必会引发争端，甚至杀戮。
　　“我们会尽量多发布任务。”李志刚说到这里神色异常严肃，“在基地里不许斗殴，更严禁杀人，违者会接受很严厉的惩罚。”
　　他的意思很明白，会尽量发布任务，但不能保证数量。任务数量不够的时候竞争可以，但绝对不允许杀人。
　　至于“很严厉的惩罚”大概就是被重型武|器轰成渣吧。
　　他们基本了解了基地生存的规矩，车子也在李志刚的指挥下停在了A区右侧那片空地上－－正好距离A8很近。
　　几人下了车，来到了A8的门前。
　　李志刚掏出钥匙开了门，屋子不大，家具只有书桌与四个上下铺单人铁床，床上铺着军绿色的床单，还有个豆腐块一样的薄被子。
　　“你们先休息休息吧。”李志刚道，“这里也没什么可介绍的，一目了然。”
　　……这个兵哥哥也是很耿直了，这里的确算是空空如也。
　　有阵没说话的褚宁突然道：“请问我们旁边的A7住的是谁？”
　　“住在A7里的是几个M市少年宫的老师。”李志刚想了想道，“A6住的是我之前说的比你们先到的从外省市来的人，他们也是七个人。”
　　“谢谢你了。”褚宁礼貌道。
　　“那我就先走了。”李志刚把钥匙交给褚宁，并提醒他们，“明早9点发布任务，不要忘记。”
　　……
　　待到李志刚离开后，褚宁关上门。
　　“还真是啥也没有。”何夏弥揉了揉肩膀，一屁股坐到了床上，“累死我了。”
　　“好歹有窗帘。”肖其将窗帘拉上，屋外的阳光被阻隔，室内光线暗了许多，“不然有人路过，里面什么都能看见。”
　　“大家辛苦了，先分配床铺。”褚宁道，“靠门的四个床位就我和肖其，陈曦冯婷，你们三个住后面，大家有意见吗。”
　　“没问题。”肖起比了个OK。
　　陈曦与冯婷也表示没意见。
　　褚宁正要说什么，只见他眉头一皱，迅速开门。
　　就在那一瞬，陈曦看见一个黑色的影子在门口一闪而过。


第053章 
　　待到陈曦跨出门的时候， 那道黑色的身影早就不见踪影。
　　褚宁站在门口， 皱着眉头看着已经住满了房客的A1到A7方向。
　　“你看见是谁了么？”陈曦问道， “大白天的鬼鬼祟祟偷窥我们。”
　　褚宁收回目光，“一个个子中等身材比较瘦的男人，穿着黑衣服，跑得很快。”
　　“我们要去追他么？”陈曦问。
　　“不用。”褚宁道， “先进去再说。”
　　两人回到屋中，关上门。
　　“我们这是刚来就被盯上的意思么？”肖其掰了掰手指，“我这手怎么就开始痒了呢。”
　　“得了吧你。”冯婷无情打击他， “能走到这里来的没一个好对付的， 真打起来你还不一定揍得过人家呢。
　　肖其怒：“你能不能别抬杠！”
　　冯婷摊手，“我这说的是实话啊， 难道这个年头说实话也是错了吗？”
　　“行啦，你俩能不能别掐了，掐得我头疼。”陈曦做了个“停”的手势， 看向褚宁， “刚才那个人影，你有什么看法？”
　　褚宁道：“我估计那人就是住在这里的异能者， 来偷听是想探一探我们的实力和底细。”
　　“大家都是住这里的。”白露不解，“何必这样呢。”
　　“你忘了任务这件事了么？”肖其道， “刚才那个军人说了，任务数量不一定够，住在这里的每一组人都存在竞争关系，别人自然要关注我们， 关注还算轻的，说不定还会害我们。”
　　白露怔住，随即叹气。
　　“没办法，这个世道人心不古。”冯婷道，“我们可以没有害人之心，但不能不防人，尤其是那些背景不明的异能者。”
　　白露点点头，“你说得对，我还在用老眼光看问题，始终不敢相信这个世界已经糟糕成了这样。”
　　“说到这个，明天九点的任务，我们要去接么？”陈曦问。
　　“我们现在储存的食物和水大概还够十天半个月的量，明天不接任务好好休息倒是可以。”褚宁靠在墙边，窗帘缝隙透进的阳光照在他的睫毛上，看起来毛茸茸的，“话虽如此，现在来到基地的队伍还少，我们接到任务的几率也高，我的意见是明天去看看究竟会发布什么任务，从S级到C级的难度大概是怎么样的，以及其他队伍的基本情况。”
　　陈曦点头：“我赞成，趁现在人少，完成任务获得食物和水，褚宁空间里的囤货可以留着以备不时之需。”
　　其他人想了想也觉得有道理。
　　何夏弥道：“如果做任务路上遇见超市商店什么的，还可以顺便囤物资。”
　　“除了囤货，我们去做任务还有另外的好处，那就是可以通过战斗让我们的异能进化。”冯婷瘪嘴，“哪怕我只是力气大，但是力气大到可以举起我们的陆巡去砸怪物，想想好像也挺带感的。”
　　“婷姐说得是，好歹我的异能如果进化到一个程度连丧尸都咬不破我的。”何夏弥也是乐天派，随时都能轻松调侃自己。
　　“好了，我们来说说在这个基地的行动准则。”褚宁走过来，坐到肖其身边，“就算是在基地里，我们也不能掉以轻心，必须时时刻刻小心。”
　　陈曦点头，基地里也许没有丧尸，但这些“邻居”说不定比丧尸还可怕。
　　“第一，无论去哪儿都不要单独行动，包括上厕所；第二，晚上睡觉必须有人值夜；第三，不能吃陌生人给的食物和水。”
　　“遵命，褚宁爸爸！”肖其立即一副星星眼表情，“我们都是听话的好孩子！”
　　“智障。”冯婷白了他一眼，“那谁是你妈？陈曦啊？”
　　陈曦：……
　　褚宁：……
　　“去去去，人家褚宁说正经的呢。”肖其又一秒正经，看着褚宁：“还有什么您继续说。”
　　褚宁道：“我暂时想到的就这几点，你们有什么好想法也可以补充。”
　　“我们得把值班表排出来。”陈曦建议，“两人一组，分三组，每三小时换一次班，每天有一人轮空。战斗系异能的与其他系的合作，你们觉得怎么样？”
　　众人均表示没意见。
　　“分组怎么分？”肖其道。
　　陈曦看了他一眼，反击道：“你跟冯婷整天吵吵闹闹，你俩一组好了。”
　　冯婷和肖其异口同声：“我反对。”
　　褚宁淡淡开口，“反对无效。”
　　冯婷：……
　　妈耶大神好记仇，惹不起惹不起。
　　“今晚陈曦轮空。”褚宁道，“你需要休息来恢复你的体力。”
　　“可小哥也开了一天的车……”陈曦有些犹豫。
　　“我要值班。”何夏弥脑袋直摇，“昨天晚上我一直在睡觉，现在精神好着呢，倒是你，陈曦妹子，真该好好休息了，这几天你太辛苦了。”
　　陈曦微微一笑，没再推脱，“那就麻烦你们了。”
　　因为陈曦轮空，缺少了战斗系的大将，肖其与冯婷就不能组合。经过一番讨论，终于把今晚的值夜名单确定下来。
　　肖其白露第一组，冯婷何夏弥第二组，褚宁杜梅梅第三组。
　　安排好了值班名单，现在又是容易疲乏的下午，几个人舟车劳顿，除了褚宁，都开始犯起困来。
　　“先吃点东西然后再睡觉。”褚宁从空间里拿出食物和水，“现在是下午，应该比较安全。”
　　吃过东西，各自把床铺收拾了一下，却没人立即躺上去。
　　“我想洗漱一下。”白露道，“这两天都没洗漱过，实在太脏了。”
　　“你们女生还好，冯婷身上还有消毒纸巾让你们擦擦脸。”肖其打趣，“我们男生就惨了，除了怎么都弄不脏的褚大帅哥，我和虾米都是灰头土脸。”
　　“刚才那位兵哥哥说过，这里只有简易房的后面有几个水龙头，那水洗脸洗脚应该可以，绝对不能喝。”杜梅梅笑道，“要不你们男生也去洗个脸啊脚的回来再睡。”
　　肖其：“我看行，我跟你们一起去吧。”
　　“别。”冯婷道，“我们女生先去，回来了你们男生再去吧，免得一堆人挤在那里不说，房子里没人万一有人来搞事怎么办？”
　　肖其一想也是，“那也行。”
　　虽说是末世，但他们几人在超市搜刮到了香皂消毒纸巾等物品，又在户外用品的库房里拿了不少日用衣物，简单清洗之后换身干净衣服的需求还是可以满足的。
　　四个女生拿了简单的物品，朝着屋后走去。
　　刚绕过他们停车的地方，就见到一个简易的洗衣池，洗衣池上头新装了几个简易水管。
　　几个人正在洗衣池边洗漱。
　　三男一女。
　　女的五官艳丽，扎着马尾，穿着白色T恤与蓝色紧身牛仔裤，前|凸|后|翘身材非常火辣，男的有一个看上去普普通通，穿着也普普通通，在人群中非常不显然，另一个身材高大，肌肉发达，五官还算端正，就是一脸痘红红肿肿的看上去有些吓人。
　　这个高大男人顺手捏了一把性感女人的屁股，“洗干净了等我。”
　　女人娇嗔一声，“讨厌！”
　　陈曦心中一惊，这个柔媚入骨的声音！
　　是超市里那个背叛龙哥投靠了其他男人之后还用刀戳得龙哥半死的那个娇滴滴声音的女人！
　　她居然也来到了基地，那么这个长得满脸痤疮就是她现在的新“男朋友”？
　　这两个可是心狠手辣的角色，不得不防。
　　不但陈曦听出了这个女人的声音，其余三人也都听出来了。
　　他们四个人都没有露出异常的表情，甚至都没有对视一眼，因为比起这两个杀人不眨眼的，让他们感到危险的是这个正在洗手的男人。
　　他身材消瘦，穿着黑色T恤黑色牛仔裤，头发有些长，几乎遮住了一半的眼睛。
　　弯腰洗手的时候他胸前挂着的十字架在阳光的照射下闪闪发亮。
　　陈曦四人停下脚步，准备等他们完事之后再过去。
　　半分钟后，那个男人关上水龙头，转过头来。
　　他看起来年纪不大，皮肤白皙，脸色非常阴骛，被头发遮住一半的眼睛里射|出寒光，冷冷扫了他们一眼，仿佛在看死人。
　　“走。”
　　他开口，冰冷的声音。
　　如果说褚宁是高冷的话，这个男人简直就是肃杀了，早几年她中二少女的时候可能会觉得这样的阴霾冷酷类型挺有性格的，现在只觉得浑身发凉，鸡皮疙瘩直冒。
　　比起来，褚宁简直可以算阳光小天使了！
　　其余三人听见他的话，立即停止调笑，跟着他走了。
　　那个娇媚的女人走了几步又回头看了他们一眼，露出一丝鄙视的笑容，随即回头挽着痘痘男，扭着屁股走了。
　　作者有话要说：　　真。小天使。宁


第054章 
　　等到那几个人走了之后， 陈曦他们才过去用水。
　　白露正想说什么被陈曦制止， 她小声道：“回去再说。”
　　“好。”
　　几人很有默契， 不再说话，而是快速洗漱一番之后一刻不耽误地往回走。
　　“你们动作居然这么快。”肖其看了看手表，“居然才十多分钟，我还以为你们四个要墨迹半小时呢。”
　　“去你的， 没个正形。”冯婷把门关上，用极低的声音道：“我们遇见老熟人了。”
　　褚宁想了想，“之前在学校遇见过的人么？”
　　陈曦点头， 对白露道：“你盯一下外面的动静， 以防有人偷听。”
　　白露起身站到窗边，敛神用上异能， “好了，现在有人靠近我们我马上就能听见。”
　　“什么事啊这么神神秘秘的。”肖其不由得也紧张起来，原本斜靠在床头的他一下子坐直了， “是不是又遇见狠角色了？”
　　冯婷：“没错。”
　　褚宁道：“陈曦你说说。”
　　“是我们之前在超市只闻其声不见其人的那个女人。”陈曦道， “他跟他现在跟的男人也来到了基地。”
　　“哇，那个蹬着高跟鞋说话嗲得要命转头就弄死龙哥投靠别人的女人？”肖其骂了一句， “这对狗|男|女运气还真好。”
　　“能活到现在，肯定不全是运气。”褚宁道， “这个女人是个精致的利己主义者，为了活下去可以不顾一切，这样的人在某种意义上生存能力很强。”
　　“呸！”肖其翻了个白眼，“不就是以色侍人？辣鸡。”
　　“这都不是最重要的， 最重要的是他们队伍里还有一个看上去就很厉害的人。”陈曦皱眉道。
　　褚宁：“有多厉害？”
　　冯婷摸了摸手膀子，“那个男人给人的感觉就是阴寒，狠戾，反正靠近他我就浑身不舒服，就像中了寒毒似的。”
　　“难怪那队狗|男|女能活到现在。”肖其冷笑，“敢情是抱上大腿了。”
　　“你似乎很讨厌他们啊。”杜梅梅插话，“恨不得手刃他们似的。”
　　“是。”肖其一口承认，“我很讨厌那种人，虽然那个龙哥也不是好人，不过这对男女更贱。”
　　“算啦，都这时候了你就别去管他们的道德品质问题了。”冯婷劝他，“现在最主要的问题是那帮人对我们的威胁很大，虽说基地规定不许斗殴杀人，可如果有人无缘无故从基地消失，他们是肯定不会管的。”
　　冯婷的这句话听得众人遍体生寒。
　　的确，不允许明刀明枪杀人，可“被失踪”他们就不会管了。
　　细思恐极。
　　“那对狗男女应该就是兵哥哥口中跟我们一样从外省过来还比我们先到的，就住在A6。”肖其道，“至于你们说的那个释放寒气的高手，我倒是想见一见。”
　　褚宁问：“那伙人是七个人，你们见到了几个？”
　　陈曦回忆道：“我们刚才只看见四个。除了杀了龙哥的那对男女和那个看上去像凶神一样的男人，还有一个普普通通的男人。”
　　“还有三个人你们没看见，不知道会不会也是很厉害的角色。”何夏弥担忧道。
　　褚宁摇头，“他们的车也是橙色标记，总体实力与我们应当相差不大。”
　　“那就是有跟我一样拉后腿的。”何夏弥笑道，“那我就放心了，起码我们可以斗一斗。当然，井水不犯河水就最好了。”
　　褚宁：“今天好好休息，明天一早我们去发布任务的帐篷看看情况，对方肯定也会出现，到时候看看到底是何方神圣。”
　　—晋。江。文。学。城。原。创。首。发—
　　暂时也没什么更好的办法，大家决定先休息。
　　褚宁选的床位距离门最近，一旦有什么情况他可以第一时间反应。
　　他并没有直接躺下，而是半躺着靠在被子上。
　　“你不睡吗？”白露看他一副只准备闭目养神的样子忍不住问，“最近你都没休息好，要不还是睡一会儿吧。”
　　“我这样也能休息。”褚宁闭上眼睛。
　　他这样强大的人似乎连觉都不用睡，陈曦难以想象这个人明明跟他们是同龄人，却独自承担了起了那么多的责任。
　　“好吧。”白露见劝不动他便没再说什么，准备睡觉。
　　……
　　大家这几天身心都太疲惫了，头一沾枕头便睡着了。
　　空气变得安静，房间里很快就陆续传出了均匀的呼吸声。
　　褚宁见众人都睡熟了，也闭上眼睛休息。
　　没过多久外面一阵打闹嘻笑的声音传来，有男有女，声音还特别大。
　　陈曦一下子就惊醒了。
　　“终于来到基地了！”说话的是个大嗓门男人，声音还有些嘶哑，他兴奋道，“总算可以过几天安稳日子了！”
　　“请你们安静一些。”陈曦听出李志刚的声音，他明显对他们这样没礼貌的人有些反感，语气颇为生硬，“很多人现在都在休息，不要吵。”
　　“好好好，兵哥哥说什么我们都听！”另一个男人有些嬉皮笑脸，“我们一路逃难来到这里太不容易了，难免有些感概。”
　　“是啊，好几次都差点挂了。“一个女人口齿流利，马屁拍得一套一套的，“您让我们安静点我们就安静点，军民鱼水情，一定听部|队领导的话。”
　　李志刚没有答话，那群人有所忌惮，终于消停了一点。
　　没想到等到李志刚说完注意事项离开之后，那群人又开始闹了起来，还尖叫打闹，兴奋异常。
　　“隔壁住的是不是神经病啊这么兴奋。”肖其被吵醒特别烦躁，“看他们那欢乐样不知道的还以为是在开趴体狂欢呢！”
　　“说得是啊，每天死这么多人，世道都乱成这样了还这么开心，心宽也不能宽成这样吧！”何夏弥也醒了，一脸郁闷，“我们这睡了有两小时么？”
　　“两小时零两分。”褚宁冷不丁开口。
　　何夏弥：……
　　肖其：……
　　“得瑟不了多久了。”陈曦道，“住A6那伙人可没那么好的忍耐力。““不会吧……他们隔这么远也能去……”
　　杜梅梅的“管”字还没说出口就听见一阵巨响，隔壁的门被踹开了。
　　“干嘛呀你！”短暂的寂静之后那个女人尖叫起来，“是不是有病啊砸我们……”
　　她的话还没说完就硬生生刹住了，就好像被人点了停止键。
　　“你他妈的干什么？”
　　“想打架是吧，傻|逼！”
　　那几个人嘴里骂骂咧咧似乎一场斗殴马上就要开始。
　　但只听见“啪啪啪啪”几声脆响，随即一切声音都戛然而止。
　　白露低声道：“那几个人被扇了耳光。”
　　杜梅梅不理解，“那为什么突然又没声音了呢？”
　　褚宁比了个不要说话的手势，大家立刻安静下来。
　　随后隐隐看见一道身影从他们窗前走过，陈曦猜测是那个满脸写着“你去死吧”的那个阴寒男人。
　　他把那群人怎么了？
　　片刻后，褚宁道，“隔壁那几个可能被敲晕了。”
　　其他人：……
　　就连穿过来的陈曦都震惊了，那人什么来头居然三两下撂倒这么多人？
　　难道就像肖其所说，末世群雄并起了？
　　“你的理由呢？”陈曦好奇。
　　褚宁：“他们没有睡觉，除了晕倒和突然死亡，隔壁那几个人会消停吗。”
　　陈曦：……
　　好有道理，无言以对。
　　“我还以为他会杀了那几个人。”冯婷道，“手起刀落一刀一个那种。”
　　褚宁摇头：“他绝对没有杀人。”
　　“他又不傻，基地里不能杀人，那几个刚进基地就被杀，肯定能查到他的头上。”肖其瞥她，“不动脑筋。”
　　“你一个智障没资格说我。”冯婷立即怼回去。
　　“我有点好奇，那几个孙子是不是真的被晕倒了。”何夏弥道，“先被打耳光然后被打晕，哈哈哈哈，恶人还需恶人磨。”
　　“你要实在好奇你可以过去看看。”褚宁闭上眼睛道，“反正他们也晕了。”
　　何夏弥立即摆手，“别别别，我还是偷着乐好了。”
　　“那几个人能进到这里就必须是有橙色级别的战斗力，为什么会如此不堪一击？”陈曦非常疑惑，“这不合常理啊。”
　　褚宁：“的确不合理。要么之前A6那人隐藏了实力，要么就是隔壁那几个人是水货。”
　　“希望隔壁都是水货，这样我们可以少面对一个丧心病狂的潜在对手。”何夏弥双手合十。
　　正在这个时候白露突然神色一凝，随后碰了碰褚宁，又用手指了指门外。
　　褚宁点头，起身站到门前，示意他们继续说话。
　　于是他们开始议论起毫无营养的话题。
　　说着说着，褚宁突然打开门——
　　门外的黑影反应超快一闪而过，但这次却没能再成功逃走，被褚宁抓了个正着。
　　他拧着那人的脖子进了屋。
　　是个非常瘦弱的男人，穿着黑衬衫黑裤子黑色板鞋，被褚宁抓到后就低着头神情萎靡一言不发。
　　“你是谁，为什么偷听我们讲话？”肖其冷冷问。
　　瘦弱的男人不说话。
　　杜梅梅却走到他面前，仔细看了一下，惊讶道：“你是魏诺？！”


第055章 
　　这个瘦弱的男子一听这话， 立即将头压得更低了。
　　“看来你小子还真叫魏诺。”肖其问杜梅梅， “你认识这个人？你同学？”
　　杜梅梅没有立即回答肖其的话， 而是看了看白露，“你忘记他了？”
　　白露有一丝的茫然，“我认识他吗？”
　　瘦弱的男人闻言身子一抖，仿佛受了巨大的打击， 又向墙角缩了缩。
　　“哎，他就是上学期给你写情诗表白的物理学院的那个傻子啊。”杜梅梅道，“想起来了吗？”
　　白露：……
　　其余众人：……
　　这个剧情也是蛮神奇了。
　　这个来偷窥的居然是白露曾经的追求者， 现在也来到了基地， 这个世界的确也太小了。
　　“看白露妹子这完全不认识他的表现，这位同学是失败了吧？”何夏弥道， “啧，太悲催了。”
　　“当然失败了。”杜梅梅道，“追人都那么害羞， 每次都托我送情诗， 估计他出现在露露面前的次数不超过三次，也难怪她认不出。”
　　白露看向魏诺：“……抱歉， 我的确没认出来。”
　　“没什么可抱歉的。”一直没有说话的魏诺终于开口了，声音很小， “你看不上我是正常的。”
　　“哥们儿，跟女神也叙完旧了，该说说你为什么来墙根儿偷听的事了吧？”肖其道，“这事儿你可别想抹过去。”
　　魏诺抬起头来， 他其实不难看，戴着眼镜，斯斯文文的样子，就是气质看上去有些萎靡，没有朝气。
　　“我、我不是想害你们的，我只是想过来看看白露。”
　　“看就光明正大来看啊。”肖其奇怪道，“干嘛鬼鬼祟祟地蹲外面？”
　　“我不敢。”
　　“……”肖其这种大大咧咧又胆子贼大的人完全理解不了为什么喜欢一个人不直接追而是偷偷摸摸像痴汉一样地尾随偷看。
　　“你是住在A几的？”褚宁把他揪进来之后第一次开口。
　　魏诺道：“我住A7，就在你们隔壁。”
　　“A7？”陈曦疑问，“之前那个当兵的不是说住A7的是M市市内过来的么？”
　　魏诺：“我是M市人，回来住两天，没想到突然就丧尸潮爆发了，我父母正好去西部高原旅游，躲过一劫。”
　　“原来如此。”这个魏诺也算是运气好了，自己活下来不说，父母也去了相对安全的地方，虽然无法联络，可总还有再见的一丝希望。
　　“你们A7有几个人啊？”杜梅梅问，“都是异能者吧？”
　　“我们只有五个人。”魏诺道，“我们五个人只有一个是战斗异能。”
　　陈曦问：“你的异能是什么？瞬移吗？”
　　“算不上瞬移，就是速度比普通人快点。”
　　陈曦乐了，“您还挺谦虚，您这速度已经够快了，第一次来偷窥的时候我们追出来只见到您一个飘渺的背影。”
　　魏诺的脸刷地就红了，他挠挠头，“对不起，我不应该来偷听的，你们住进来的时候从我们窗边经过，我听出了杜梅梅的声音，心想她跟白露一向是秤不离砣的，就想过来看看是不是白露也来了基地。”
　　也许是在女神面前豁出去了，魏诺一口气说出了原委。
　　“你们五个人只有一个人是战斗系异能？”褚宁问道，“除了你还有三个是什么异能能告诉我们吗？”
　　魏诺道：“我是速度快，另两个女生一个是会缩骨另一个也是跑得快，还有个男生是力气大。”
　　冯婷哀叹：“看来力气大的满地爬啊。”
　　“正好你俩可以凑一对啊。”肖其道，“大力士cp呢，多带感。”
　　“滚滚滚！”冯婷挥手，“一边凉快去。”
　　“这么说来，橙色这个等级里最高值与最低值的范围看样子不小，不一定都是绝对实力差不多的。”陈曦看向褚宁，“A9那群人说不定实力一般，所以不堪一击。”
　　褚宁点头，“看样子是这样，估计现在异能者人数不算多，所以条件放得有些宽。”
　　“对了，哥们儿你对A6那几个人有了解吗？”肖其听见褚宁与陈曦的话，也在琢磨这个问题，“你比我们先到。”
　　魏诺摇头：“我们也知道自己的实力不行，到了基地之后除了出去洗脸都呆在房间，没看见那几个人。”
　　说着他又偷偷看了看白露，红着脸道：“要不是想过来看看白露是不是来了，我都不会出门的。”
　　何夏弥给他竖起大拇指，“得，您这还是为了女神连危险也不怕啊。”
　　“基地里不许打架也不许杀人。”魏诺道，“只要安分守己应该就没事了吧。”
　　肖其：“那明天九点你们会去接任务吗？”
　　魏诺：“想去看看的，我们的食物不多了。”
　　肖其摊手，“只要接任务，就安生不了。”
　　魏诺：……
　　经过褚宁几人的观察，这个魏诺目前看起来没有什么问题，问了几句之后准备放他回自己的宿舍。
　　走之前何夏弥还开玩笑，“以后过来串门敲门就行，别再偷听了。”
　　魏诺红着脸点点头，逃也似的走了。
　　关上门，肖其拍了拍何夏弥的肩膀，“还真有可能你所愿了，隔壁八成是水货。”
　　褚宁道：“但这并不代表住在A6的那个人就好对付了，总之，万事小心。”
　　——晋。江。文。学。城。原。创。首。发———
　　转眼天黑。
　　陈曦睡觉养伤，其余几组人轮流值夜，但这一夜却异乎寻常地平静，什么也没发生。
　　邻居们都没动静——甚至都没人开门出来走动。
　　很显然那些人都有着陈曦他们同样的考虑：不熟悉环境，不熟悉基地的人，所以选择呆在宿舍，还留人值夜。
　　天一亮，周围就瞬间热闹起来。
　　昨天傍晚的时候又来了一队人，这样A1到A10整排都住满了。
　　周围很安静，又有队友们值夜，陈曦感到一阵安心，一夜睡到了大天亮。
　　褚宁从空间拿出食物让大家吃了早饭，随后几人又简单讨论了一下去任务发布中心需要注意的一些事项。
　　首先，不着急接任务，先观察观察其余队伍的情况再说；其次，排除S级与C级任务，在A和B中选一个任务练手；第三，随机应变，千万不可冲动。
　　……
　　约莫八点半的时候，窗外的广播响起来。
　　一个男人声音播报：“请各位注意，请各位注意，半小时之后将发布今日的任务，愿意参加的小队请于九点前到达任务中心，任务中心不允许参与者携带武器进入，违反者取消领取任务资格。再说一遍……”
　　“大家把武器都放我空间里。”褚宁道，“一旦有什么事情我这里拿也方便。”
　　“好。”陈曦首先把心爱的工兵铲交了上去。
　　“这种时候就显示出空间异能的牛逼之处了。”肖其乐呵呵地把铁棍递上去，“没有空间的就只能把武器放宿舍了，进入任务中心之前肯定会检查的。”
　　冯婷递上枪，“这就是合理钻规则的空子。”
　　……
　　迷彩大帐篷的门口果然有几个荷枪实弹的士兵拿着金属探测仪检查，有好几个侥幸在身上藏匕首的被搜出，失去了当日争取任务的资格，被赶了出去。
　　有个染着黄毛的男人心有不甘，想趁守卫不注意的时候偷溜进去，还没靠近便被几个士兵给拿下，二话不说打晕拖了出去。
　　肖其冷哼：“这人还以为这是在外面可以为所欲为呢。”
　　“走吧。”褚宁提醒道，“别多话。”
　　褚宁的空间，机器自然是探查不出，陈曦几人顺利通过检查，进入了这个神秘的帐篷。
　　里面空间很大，正对大门是一个很大的显示屏，上面写着“任务即将发布，请等待片刻。”
　　在屏幕前有个小型的方台子，有些像知识竞赛里答题选手站的地方，方台子上有个红色的按钮。
　　一排手拿冲。锋。枪的军人站在台子前。
　　里头已经聚集了一些人，魏诺那队人也到了，他和另外三个人正跟在一个沉默男人的身后，表情有些拘谨。
　　陈曦没有过多注意他们，她的目光在人群中穿梭，想找到A6的那个男人。
　　“那个男人来了没有？”肖其走过来问。
　　陈曦摇头，这里虽然空间大，但最多也就二三十个，那个男人特征如此明显，蛇蝎心肠的女人也很惹眼，很快就能发现他们。
　　但她已经搜寻了两圈都没看见那群人。
　　正有些疑惑的时候就听见了那个标志性娇滴滴的声音。
　　“还差十分钟就开始啦～～”
　　话音落下，穿着一身红色紧身长裙的女人挽着他的新男人进了帐中。
　　在大家都灰头土脸的末世，她这一身惹|火的装扮迅速吸引了全场雄性动物的目光。
　　在她身后，那个阴鹜无比的男人也出现了。


第056章 
　　这个男人依然是黑衣黑裤, 长发几乎遮住了眼睛, 胸前的十字架在帐篷里的日光灯光下闪着寒光。
　　他一进来, 不需陈曦介绍, 褚宁与肖其立即就注意到他了。
　　他的头低着, 眼神似乎是看着地板的，但身上却散发出一股生人勿进的肃杀之气。
　　肖其之前还觉得冯婷说话太夸张，有谁身上还散发阴寒之气啊又不是冰块，但现在真看见这个颓废瘦高的男人, 立刻就有一种浑身发毛的感觉, 他明白, 这是一种来自身体本能的警告：这个人很危险。
　　就在此时, 那个仿佛对万物众生都不感兴趣的男人突然抬头, 看了褚宁一眼。
　　褚宁淡然与他对视。
　　……陈曦似乎在空气中闻到了一股“王不见王”的□□气息，生怕下一秒二人一言不合就开始拔刀决斗。
　　然而并没有。
　　两人的目光短暂相逢之后, 又淡然地各自分开——要不是陈曦抓到了那个瞬间的火花, 她肯定也会以为是自己想太多。
　　A6的另外三个人也终于见到面了。一个是头发剪得极短几乎露出青皮的瘦高女孩，另两个是留着葬爱家族发型的请奇男子。
　　陈曦的脑子里灵光一现, 她记得在超市里龙哥的小弟向他禀报「那群杀马特又来了」……各种线索在她脑海里形成了一条完整的故事线。
　　那群杀马特之前与龙哥交手, 并且输给了龙哥，但不知道为何，这个很凶的男人加入了杀马特一伙, 他们再次去超市找龙哥报仇，龙哥那群人最终输了，娇滴滴的女人反水并杀了龙哥, 随后他们一群人离开了学校。
　　陈曦暗自猜测，这伙人里就那个男人与露青皮的女人武力值最高。
　　就在他们分析对方的时候，对方也肯定在暗自分析他们这个队伍。
　　——毕竟七个人中有三个都是战斗系异能，这放到哪儿都是不可小觑的力量。
　　陈曦默默站到了褚宁肖其的旁边，对方几个人站在另一边。
　　随后，两队人马都选择了按兵不动，一切暗流涌动都化为平静无波。
　　……
　　这时，广播响起。
　　“任务即将发布，请各队选出一名代表站到台前。”
　　今天是发布任务的第一天，到达基地的人并不算多，除了被赶出去的那一队人，再算上九点前匆忙赶到的三个人，不过也就三十多个人。
　　广播之后，陆续有人上前。
　　持|枪的警卫后退几步，给他们留出空隙。
　　陈曦这一队自然是褚宁上前接任务了，他们把决策权完全交给了褚宁，AB级任务他选一个就行。但奇怪的是A6那伙人上前的却是那个满脸痘的男人。
　　数了数，正好九个人在台前，清一色都是男人。
　　广播里那个有些机械的声音指挥道：“请各位站成一排。”
　　九个人站好之后，一名军人用手按了一下台上的红色按钮，随后台子四周弹出许多根线，每根线上都连着一个手指般大小的按键。
　　每个人手里都分得了一个按键，应该就是用这个接任务。
　　广播又响了起来，“任务即将发布。发布顺序从S级开始，想要获得任务的队伍按下手中按键即可。如有多人按键，速度最快的队伍将获得任务。每队每天只可领取一件任务，获得任务的队伍请退场。”
　　规则很简单，也相对公平，就是比谁手快，只是人家抢答题机会，他们抢做任务的机会。
　　“比手快总好过比武力值。”何夏弥小声道。
　　“任务快发布了，专心点。”肖其提醒，“看看S级任务是什么级别。”
　　……
　　台前的九个人都拿好了按键。
　　“任务开始发布。”
　　这次是大屏幕中发出的声音，画面扭曲了一瞬，随后出现了几排大字：
　　此次S级任务有两个。
　　大屏幕传出的是个浑厚的男声，听着有些像检查站陆队长的声音。
　　他没有兜圈子，直接道：“S级任务第一件，去M市郊的山里一处科研机构营救三名科学家，外围可能有丧尸与变异怪物，地形复杂，直升机不能进入。任务完成可获得巧克力一箱压缩饼干一箱饮用水两箱。”
　　他的话音一落，底下就议论纷纷起来。
　　这些奖励放在平时简直不值一提，但在物资匮乏的末世，这已经算是很奢侈了。
　　但相应的，危险系数也很大。
　　“请大家安静。有愿意接这个任务的，请按键。”很像陆队长的那个男声继续道：“请尽快考虑，十秒之后如果无人按键算作弃权，将进入下一个任务。”
　　机械女声开始倒计时：“十、九、八……”
　　现场安静下来，直到倒计时结束，台上的九个人谁也没有按下按钮。
　　男声似乎并不感到意外，继续道：“下面是第二个S级任务，去M市友谊医院住院部9楼办公室取一个黑色的保险箱，M市已大规模停电，电梯不可用，住院部旁边是太平间。医院里可能有丧尸和其他未知的变异生物，奖励与之前那个一样。有意者请按按钮，十秒无人按键将进入A级任务。”
　　机械女声开始倒计时的时候，陈曦看见痘痘脸转头看了一眼那个阴鹜的男人，后者轻轻点了点头。
　　随即痘痘脸按下了按钮。
　　“滴”一声脆响发出，痘痘脸手上的按键发出红光。
　　机械女声开口：“此次S级任务第二件由A6获取，请A6成员退场，稍后会有专人向你们交代任务的具体情况。”
　　那几个人在一片或羡慕或诧异的目光中退场，穿着紧身红裙的女人在万众瞩目中把屁股扭得越发圆，看的好几个男人眼睛都直了。
　　只有肖其翻了个白眼，“神经。”
　　说实话，陈曦几人也感到挺惊讶的，他们原本以为A6那伙人也会比较保守谨慎，没想到人家直接拿下了S级任务，想必他们对自己的实力相当信任。
　　褚宁也回头看了那些人一眼，神情似乎在琢磨什么。
　　他收回目光的时候与陈曦的目光撞了个正着，陈曦有些尴尬，对他微笑了一下，并做了个加油的姿势。
　　褚宁点头，表情变得柔和许多，似乎连嘴角都微微上翘了一些。
　　可惜陈曦很快移开了视线，没有看见冰山美男一笑的历史性场面。
　　……
　　“下面开始发布A级别任务，A级任务有三件，请大家准备好。”大屏幕里的男声响起，场下众人的注意力又集中起来。
　　“第一件任务，位于M市东城区的柳树园小区8栋408里的书房里有一本科学家撤离时遗忘的手写笔记本，需要将它带回。东城区我们之前已经清理，但仍残留少量丧尸与不明物体，小区已停电。任务完成后可获得巧克力半箱、压缩饼干半箱、饮用水一箱的奖励，下面开始倒计时。”
　　这次很快就有人按键了，据广播说获得任务的是A2的住户。
　　A2的成员离开后，任务继续发布。
　　“A级任务第二件，M市经济开发区的某科研中心，有一小部分样品须带回，科研中心是独栋小院，周围空旷，有丧尸和不明物体出没。”
　　女声开始倒计时的时候，褚宁按下了按钮。
　　“此次A级任务由A8获得，请A8成员退场回到宿舍，稍后会有专人与你们联系。”
　　陈曦几人退场的时候，魏诺的目光一直看着白露。
　　“写诗的那哥们儿够痴情的啊。”出了帐篷肖其就打趣，“眼光就没离开过白露。”
　　白露笑了笑，也不知道说什么。
　　“就你废话多。”冯婷骂，“还是说说任务的事情吧。”
　　褚宁：“回宿舍说。”
　　回到宿舍关上门，肖其这个话唠第一个忍不住，“A6那群人胆子够大的啊，二话不说拿下S级任务。”
　　陈曦道：“这说明他们对自己的实力很有信心，还有可能就是他们的食物饮水储备不够了。”
　　“有道理。”何夏弥笑道，“特别是水，我们没水的时候有陈曦，他们那伙人里估计没有水系异能，一旦没了水就是没了命。”
　　“等他们回来之后我们就可以判断出S级任务的危险了。”褚宁道，“他们7个人里战斗系不超过三个。”
　　“他们说不定就回不来了呢。”肖其摊手，“我们还是先研究下自己的任务吧。”
　　褚宁道：“M市经济开发区人少，丧尸数量没有城里多，而且购物中心比较开阔，不管是救人还是隐藏都比去市里小区方便，这也是我为什么放弃第一个任务的原因。”
　　“如果是我也会这么选。”冯婷道，“小区救人打怪都不大方便。”
　　“有人过来了。”白露突然开口。
　　他们停止了聊天，一分钟过后，房门被敲响。
　　作者有话要说：　　感谢小天使们的营养液灌溉╭(╯3╰)╮


第057章 
　　“砰、砰、砰, ”敲门声响起。
　　还没等陈曦他们问是谁, 外头的人便说话了。
　　“我们是来交代任务的, 麻烦开一下门。”
　　褚宁起身开门, 两个军人就站在门口, 其中一个是昨天见过的李志刚——这人还真是革命的一块砖，哪里有需要哪里搬。
　　李志刚身上没有佩戴武.器，手上拿了一个薄薄的牛皮纸袋。
　　“请进。”褚宁侧身，做了个请的手势。
　　李志刚点头, 进了房, 另一个手拿武.器的则站在门口没有动。
　　“他不进来吗？”陈曦问。
　　“他在门口守着, 不用管。”李志刚转手就把门关上了。
　　“这个牛皮纸袋里是你们要接的任务, 今天或者明天去都行, 不能超过明天，任务当天来回, 基地晚上十一点门禁系统开启, 任何车辆不得进入。”李志刚将手里的资料递给褚宁，“这里面有M市的地图, 经济开发区的地图以及那个科研机构的平面图, 还有就是你们需要带回的实验样本的资料以及存放地点的详细信息，你们可以先看看。”
　　“谢谢。”褚宁拿过牛皮纸袋，“我们一会儿认真研究一下。”
　　“那我就先走了。”李志刚往前走了两步又回头道, “我个人建议是你们研究透彻之后再出发，不要着急。”
　　陈曦笑道：“谢谢你的建议。”
　　“不用客气。”
　　……
　　李志刚走了之后大家围成一圈，开始研究那些资料。
　　牛皮纸袋里的东西其实并不多, 两张地图，一张建筑平面图，一张关于实验样本与存放地点的介绍，一张实验样本的照片。
　　仅此而已。
　　说是实验样本的照片，但照片里只有一个四四方方白色的类似保温箱一样的东西。
　　真正的样本应该在箱子里。
　　“这里面会是什么病毒样本么？”陈曦脑洞大开，“比如会不会与这次人类感染尸毒相关？”
　　褚宁思索道：“真正机密重要的东西部队肯定会自己动手取的，留给我们做任务的大概就是机密级别次要但难度又大的硬骨头，他们不想耗费人力物力。”
　　“大神说得好有道理。”何夏弥现在也一口一个大神喊得特别溜，“用食物饮水换取异能者为他们办事，他们也挺精啊。”
　　白露问：“我们是今天去还是明天去？”
　　陈曦道：“明天吧，明天我异能也差不多恢复了，今天去只有褚宁与肖其两个战斗系，不保险啊。”
　　“我也觉得明天去好。”杜梅梅道，“刚才那个人不也叫我们好好研究再去不要急么？”
　　褚宁点头：“陈曦的战斗力是我们小队很需要的，何况李志刚特意提醒我们要研究透彻，那肯定是有深意的，我们不要急，明天一早出发，今天先研究一下。”
　　“这么点东西，怎么研究？”肖其拿起那张建筑平面图，“这看上去明明就是栋三层小洋楼啊，怎么会是科研机构？”
　　“这你就不懂了吧，这叫隐蔽，搞秘密研究的总会把办公地点放在最不引人注意的地方。”冯婷道，“经济开发区那种人少的地方，外人还以为这就是有钱人的别墅。”
　　“也对。”肖其拿起那张薄薄的样本简介，念道：“实验样品vvss008摆放在地下室01号房书桌柜子里。”
　　“这特么的有病吧？”肖其翻了个白眼，“如果是生物样本，一般不都是储存在特定的温度湿度下的吗，这破样本居然放在地下室的书桌柜子里？还能更不上心点吗？”
　　“管它放哪儿呢，”何夏弥道，“只要能把它安全带回完成任务就行了，别想太多。就像大神说的，那些影响人类命运的样本恐怕早就被特种部队带回了，哪儿轮得到我们去找啊。”
　　褚宁把两张地图都平摊在宿舍的桌子上，正好摆满。
　　“夏弥，你来规划一下我们明天行车的路线。”
　　“好勒。”
　　何夏弥仔细查看地图，用手指在上面比比画画了一番，抬头问，“有笔吗？”
　　褚宁：“记号笔可以么？”
　　“ok的。”
　　何夏弥用记号笔在地图上东西两头各标了两个点，向众人介绍，“基地是在西边，经济开发区在东北边，相当于我们要跨过半个M市，一共有三条路可以选，有一条比较绕，pass掉。还有两条备选，最近的一条是从市中心穿过去，剩下一条是从外环过去，稍微远点儿。”
　　他说完褚宁与陈曦同时凑上去看，脑袋差点撞到一起。
　　还好两人同时刹住了车，避免了一场尴尬。
　　冯婷乐了，“你俩也忒有默契了吧。”
　　陈曦：……
　　褚宁：……
　　“步调高度一致，这是革命的友谊啊。”肖其道，“就跟咱俩一样。”
　　“别臭美啊，谁跟你一样了。”冯婷不跟肖其过多纠缠，转头问道：“这两条路咱们选哪条？”
　　褚宁想了想：“军队清洗过市区，但他们也说过肯定有残留的丧尸和不明生物，市区内人流密集变异生物也多，我认为没必要去抄这个近路。”
　　陈曦举手：“同意。”
　　“反正大神说什么你都同意。”冯婷对她眨眼，“可以说是很贤内助了。”
　　褚宁怔了一瞬，表情随即恢复正常。
　　陈曦真是服了冯婷了，她一定特想给自己颁个“助攻小能手”勋章——也不看看场合。
　　最近发生的事情越来越奇怪，她其实想找时间问问褚宁，可现在时机不对，地点也不方便。
　　“难道你觉得应该去市中心冒一回险？”陈曦问冯婷。
　　“当然是听你们的。”冯婷也知道陈曦可能真有些恼了，一秒正经脸，“我也同意走稍远的那条路。”
　　“M市的开发区是近几年政府才大力开发的，现在很多地方还在进行基础建设，跟我们学校周围那块挺像的。”肖其道，“那地方人少，我们白天去的话，撞见的丧尸也会比较少，撞上了直接干翻就好。至于小洋楼周围，这是躲不过的。”
　　“肯定有硬骨头在那里。”陈曦道，“不然也不会交给我们了。”
　　“我们的这个A级任务都已经这么困难了。”白露声音小小的，“A6接的S级任务得有多可怕啊。”
　　“当然了，光是市区、医院、太平间这仨词儿组合在一起是不是就让你毛骨悚然了？”何夏弥道，“住院部旁边就是太平间，这太刺激了，我这小心脏实在受不了。”
　　“他们对自己忒有信心。”肖其冷笑，“也对形势预估太过乐观。我觉得那个阴森森的男人是个独狼，一旦他们队伍里有人出了事，他是不会管的。”
　　褚宁：“同感，他虽然是A6里最厉害的人，但总感觉游离于队伍之外。”
　　几人正讨论着，外面响起了车子发动的声音。
　　“小哥，快点上车嘛。”
　　是那个娇滴滴女人的声音。
　　“他们这么快就要去执行S级任务了？”白露惊讶，“都不研究一下的吗？”
　　肖其摊手，“这就叫有实力，任性。”
　　“也说明了那个男人很着急。”褚宁沉吟，“他这么着急做任务究竟是为什么？”
　　正在此时，匆匆忙忙的脚步声从窗前跑过。
　　“你们别走！”一个男人一边跑一边骂，声音饱含怒意，“臭娘炮，你把我们几个人敲晕害得我们错过了接任务的时间，这笔帐老子要跟你们算一算。”
　　……
　　“那几个人居然晕到现在才醒。”冯婷好笑，“难怪昨晚那么安静。自己实力那么弱鸡还要去找人算账，脑子呢？”
　　陈曦：“等着吧，又要被揍到鼻青脸肿。”
　　果然，不出一分钟就传出杀猪般的惨叫，然后油门声起，车子扬长而去。
　　何夏弥评价：“真diao，说好了不让打架，人家还是分分钟把隔壁那个傻玩意收拾了。”
　　肖其道：“真是怀疑隔壁A9那几个人是怎么混进来的，A7那几个实力也一般，但人家低调啊，A9那种实力不咋滴还叫得凶的，死得最快。”
　　“别管他们了。”褚宁道，“我们继续讨论方案。”
　　众人：“好。”
　　“第一是路线，这个已经敲定。明天就走这条外环线绕道经济开发区，拿到东西后原路返回。”褚宁道，“第二是任务分配，依旧是何夏弥开车，发生战斗的话，我，肖其，陈曦是突击主力，冯婷与何夏弥掩护，杜梅梅与白露负责观察预警。”
　　“第三，也是最重要的一点。”褚宁看着众人，目光炯炯，“我们七个人去，就要七个人回来。”
　　陈曦心头一热，“嗯，一个都不能少。”
　　作者有话要说：　　外冷内热的大神～


第058章 
　　天刚蒙蒙亮, A8的灯已经亮起。
　　七个人洗漱完毕, 并很快吃完了早饭。
　　“以防有特殊情况发生, 我们每人都拿一些食物水与药品放在自己的背包中。”褚宁提醒道, “千万注意不要被丧尸咬到抓到, 一切小心。”
　　众人点头，一场场战斗下来大家早就养成了默契，他们也习惯了褚宁每次的叮嘱。
　　这代表了责任感和对他们的关心。
　　褚宁将东西分给了众人，大家收拾妥当, 拿上武.器, 准备出发。
　　何夏弥坐上驾驶座, 依旧是褚宁坐在副驾指挥观察, 他将地图打开又仔细研究了一遍。
　　待到小队成员都坐稳之后, 褚宁对何夏弥道：“出发吧。”
　　……
　　夏日清晨的阳光照得大地一片金光灿灿，车子在M市郊区的路上飞驰着, 街道两旁绿树成荫, 除了偶尔可见面目狰狞的变异猫狗与家畜，没有看见一只丧尸, 马路上也看不到此前经常看见的车毁人亡的惨剧, 偶尔有车路过都开得很平稳。
　　一切看上去都如此宁静——甚至会给人一种这并不是末日的错觉。
　　“有军队镇场子就是不一样。”肖其道，“起码路况好多了，也不见乱七八糟的东西。”
　　“现在很多丧尸智商都不低, 知道这是军区的地盘，在这觅食等于找死，估计都迁移到警卫力量薄弱的地方去了, 比如市区。”冯婷用纸巾耐心地擦着手里的枪，她这把枪里的子.弹已经不多了，得省着点用。
　　褚宁看着地图道：“外环路会经过一截城乡结合部地区，那里需要多加注意。”
　　“只要怪物不多，咱就可以直接碾过去。”何夏弥两手抓着方向盘不敢怠慢，“陆巡本来就够皮实，赶明儿我想给它改装一下，让它更结实耐操。”
　　“小哥你还会汽车改装？”陈曦惊讶。
　　何夏弥咧嘴一笑，露出两个酒窝，“太早出社会，没有学历，为了讨生活，什么都得学点儿。”
　　“现在末世，你这些技能都派上用场了。”冯婷道，“果然技多不压身。”
　　“这丧尸什么时候能消灭干净啊……”白露看着窗外叹了口气，“一切都乱了，好想回到以前平静的生活。”
　　杜梅梅拍拍她的肩膀，“先活下去吧，活下去才有希望。”
　　白露笑了笑，“还好有你们，要是我一个人，肯定撑不下去。”
　　“前面马上要进入外环路了。”何夏弥介绍，“这段路有些长，前面都是荒郊野外的，快要下外环路的那一截是城乡结合部。”
　　肖其道：“没有人的地方丧尸和怪物也都不会去的，它们专挑有人的地方祸祸，现在还可以稍微放松点，到了城乡结合部大家可得警惕起来。”
　　如同肖其的预料，他们在外环路上几乎没有遇见阻碍，只有一只不知死活的变异猫想拦截他们的车，却被加足马力的陆巡当即撞飞。
　　“不过就是从猫的大小变成了大型犬的体积，就想螳臂当车了，它对自己是有什么误解。”肖其啧了一声，“这飞出去起码十米八米的，吓人。”
　　“可能是饿慌了。”冯婷道，“想冒险一试。”
　　“这周边本身住的人就少，又被军队清理得很干净了。”陈曦观察道，“希望城乡结合部情况不要太糟。”
　　……
　　城乡结合部的情况的确比外环要麻烦一些。
　　变异的动物与丧尸三五不时地在路边游荡，地上还有新鲜的残肢断臂，远远看去那一栋栋的自建楼犹如鬼屋，里面的情景不用细想就能料到。
　　何夏弥开足马力，一路碾压过去，将丧尸和变异动物撞得乒乒乓乓血肉模糊的虽然有些有碍观瞻，好歹还能顺利前进。
　　“军队怎么不把这里也清理了？”白露疑惑，“这里跟军区周围比起来实在太糟糕了啊。”
　　“人口基数大，清理了一波还会有另一波变异的。”肖其道，“除非将所有生物一起毁灭，否则很难彻底清理干净。”
　　褚宁道：“不到无可挽救的地步他们不会这么做。”
　　“马上通过城乡结合部了。”何夏弥道，“大家忍一忍，这一波碾过去就好。”
　　“碾吧。”陈曦笑道，“我们也都习惯这样残暴的场景了。”
　　“坐好了啊！”何夏弥提醒之后将油门踩到底，冲着街中间那群拣食尸体的丧尸冲去。
　　陈曦耳边只听见砰砰砰犹如擂鼓的闷响，都看不清这是撞飞了多少只。
　　这阵闷响很快消失，眼前又恢复了开阔，道路两边的丧尸数量明显少了很多。
　　那一段过去了。
　　“我们得赶在天黑前回来。”褚宁道，“刚才那段路天黑之后太危险。”
　　陈曦点头：“还好现在是夏天，太阳落山也比较晚，给我们的时间也稍微宽裕点。”
　　……
　　经济开发区大片都是未完工的基础设施，丧尸潮爆发后一切都停摆了，人自然是全都不见踪影，路边全是建筑垃圾与生活垃圾。
　　——倒是没见到多少丧尸和变异的怪物，只是不知道是真的没有还是隐藏在了暗处。
　　“说好的富人区呢，怎么这个德性啊。”肖其瘪嘴，“还以为到了某个老旧废弃的工业城市了呢。”
　　“别急啊。”何夏弥道，“过了这条街就全是花园洋房。”
　　“都末世了，花园洋房也没什么用了。”陈曦道。
　　车子飞速前进，穿过刚才那条街，远远看见一排排红顶小洋房在绿树的衬托下颇为清新。
　　陈曦心里一紧，“快到了。”
　　“平面图刚才我们已经研究过了，”褚宁抓紧时间提醒，“样本在地下室，通往地下室只有一条路，那个地方要是被拦截就很危险，我们必须分成两组。”
　　“OK，”肖其很快道，“你跟陈曦带着杜梅梅去取样本，我和其他几人在外面替你们清除障碍。”
　　白露的异能有助于探查周围的危险，呆在外围比去地下室要好。而杜梅梅预测超强丧尸的能力有助于陈曦褚宁随时准备战斗。
　　“就这么办。”褚宁点头，“扫清一楼障碍之后，你们就在一楼掩护。”
　　陈曦道：“你们一定注意安全。”
　　“相信我们。”冯婷笑了笑，“你们就放心把后背交给我们保护吧。”
　　说话间，车子停在了一个独栋小楼的外面。
　　这栋三层别墅是标准的欧式风格，院中有个小小的喷水池，还有大片的绿色草坪，白色的铁艺院墙上挂满了藤蔓，墙内色彩斑斓的鲜花在末世依然开得绚烂夺目。
　　“住在左邻右舍的谁会知道这里是个科研机构？要是没人告诉我我也不信。”肖其打开车窗观察了一阵，奇怪道：“为什么这个小院还如此干净？明明科研人员撤离的时候很匆忙，这个地方应该是很凌乱的啊。”
　　“不止如此，M市都停水了，你们看那草坪还绿油油湿润润的，全然没有被暴晒过后的干枯之感。”陈曦道，“还有那些花也可开得太鲜艳了。”
　　冯婷插嘴，“就好像还有人在精心伺候它给它施肥浇水似的。”
　　“……你们说得我鸡皮疙瘩又冒起来了。”白露道，“心里毛毛的。”
　　“先把车停好。”褚宁道，“下车之后随机应变。”
　　……
　　几人站在小院门外，明明里头姹紫嫣红一片平和，但他们心里却感到特别诡异。
　　“要进去吗？”肖其道，“老是这么站着不是个事儿啊，有什么直接干死就好。”
　　“白痴。”冯婷骂他，“这铁门破破烂烂一推就开，摆明了就是引诱我们进去好吗，里头肯定有什么难缠的东西，贸然进去就是送死。”
　　“那也总不能站在这里干等吧。”
　　“先把武.器都拿出来。”褚宁说话间拿出了自己的长刀。
　　待到众人都拿出了武.器，褚宁弯腰从地上捡起一块小石块，朝着铁门砸去。
　　“嘭”一声，原本就不严实的铁锁就这样被砸坏了。
　　铁门缓缓打开，就像在欢迎客人的到来。
　　“……”肖其一顿，“现在还真有点不敢进去了。”
　　褚宁又捡起一块小石头往里面扔去，小石块咕噜噜往里滚一直滚到了草坪上。
　　什么都没有发生。
　　“会不会是我们想太多？”一向话少的杜梅梅开口。
　　陈曦摇头，“绝对有问题。”
　　“你们等一下，先不要进去。”
　　褚宁说完走到街上低头寻找什么，他找了一阵，从地上捡起一个东西。
　　等他走近大家才看见他竟然捡回来一截人的断指！
　　褚宁将石头与断指用纸包在一起，又一次朝院内扔去。
　　白色的抛物线刚刚落入院中，里面便发出一阵怪异的响动！
　　作者有话要说：


第059章 
　　包着断指的纸包刚刚扔进院中, 就听见一阵沙沙异响, 随即一条翠绿色如同小儿手腕粗细的藤蔓突然如闪电一般窜出, 卷起那个纸包, 迅速消失得无影无踪。
　　这一切都发生在电光火石之间, 陈曦甚至都没看清那个藤蔓的具体特征。
　　声音消失，小院恢复平静，就好像什么事情也没发生过。
　　“我不是眼花吧。”肖其揉了揉自己的眼睛，“这是……植物变异了吗？”
　　褚宁道：“没错, 这应该就是围墙上那些藤蔓变异了, 它们闻到血液残肢的味道会开启捕猎模式。”
　　“还好没有贸然进去。”冯婷道, “肖其你现在明白为什么不能冲动了吧？”
　　“嗯。”肖其也有些后怕。
　　“刚才如果我没有看错的话只有一根藤蔓出来觅食。”陈曦道, “假设换成我们进去的话……”
　　褚宁帮她说出了下半句话, “会出来很多根藤蔓。”
　　其余的人：……
　　白露担心道：“根据藤蔓刚才那个速度来看，估计只有褚宁他们三个战斗系的能躲过它们的攻击, 我们几个, 太难了。”
　　杜梅梅叹气，“那现在怎么办？”
　　陈曦道：“两条路, 硬闯前门或者看看有其他进去的地方。”
　　“这个地方是单独围成的小院, 平面图上没看见其他入口。”褚宁想了想道，“这样吧，我去试试怪物藤蔓的实力再做打算。”
　　“那你注意安全。”陈曦点头：“我和肖其在门外协助你。”
　　这也是没办法中的办法, 让武力值最高反应速度最快的褚宁去试试水，要是藤蔓实在难对付他们就得另想办法。
　　“对，要是打不过就赶紧撤。”肖其道, “不要纠缠。”
　　三人定了初步作战方案。
　　褚宁手拿长刀，一步步靠近大门，而陈曦也迅速调动起体内的异能，准备随时出手帮忙。
　　经过这两天的休息，她的体力已经完全恢复，体内的那股能量越发浑厚有力，陈曦一阵惊喜，看来自己的异能又进化了。
　　异能进化不但可以提高自身战斗力还可以增加任务的成功率。
　　她将异能注入自己的手指，屏气凝神，看着褚宁。
　　褚宁不慌不忙走到铁门前，毫无预兆之下突然有无数条绿油油的藤蔓从铁门两边冲了出来！
　　陈曦这回看清了，每根藤蔓上都布有无数尖刺，每一个尖刺似乎都有生命，正在疯狂扭动，想要扎进猎物的身体，吸血食髓。
　　褚宁在藤蔓绞过来的时候突然原地起跳，在空中挥舞起了手中的长刀，刀风四起，带着浓重的杀意。那些藤蔓一碰到刀气就咔嚓断为两截，一时间刷刷刷的声音响起，褚宁一直在闪转腾挪，快得几乎只看得见残影，许多被砍下了藤蔓掉到地上，喷出红色的液体之后，迅速枯萎。
　　陈曦明白，褚宁的异能也进化了，现在的褚宁更牛.逼了。
　　这种对战超快的场面，她和肖其根本插不进去，他俩的速度都达不到，进去不但帮不了忙还要拖后腿。
　　一阵尖锐的叫声之后，褚宁停了下来，地上满是枯萎的藤蔓，有一根最粗颜色也隐隐变红的藤蔓被砍断，它并没有枯萎，还在挣扎扭动，满地都是它喷出的红色液体。
　　“肖其。”褚宁道，“电焦它。”
　　肖其点头，用手往那截藤蔓一指——滋滋的电流声响起，一道亮光闪过，那截藤蔓立即变得焦黑，空气中充满了难闻的焦糊味与血腥味。
　　它一死，围墙上那些绿油油的藤蔓立即干枯，草皮枯黄无光，连墙角下那些鲜艳夺目的花朵都瞬间凋谢。
　　之前生机勃勃的景象完全换了一幅模样，整个院子看上去颓败不堪。
　　——但这样反而让众人放下心来，这才是末世该有的样子。
　　“这下死了吧？”何夏弥拍了拍胸口，看着褚宁一脸崇拜，“大神你刚才也太帅了，简直就像电影里那些武林高手！”
　　“还有我的贡献呢。”肖其嘿嘿一笑，“这恶心玩意最后是被我给电死的。”
　　冯婷白眼，“你这就是享受革命果实而已，别得瑟了啊。”
　　肖其：“滚。”
　　这俩动不动就掐的场景大家已经习以为常，甚至还能当成紧张时期的一种难得的调剂。
　　“地上的红色液体是什么，是血液吗？”陈曦问。
　　褚宁点头，“这些藤蔓吸血吃肉，然后把养分供给这个花园的其他植物。”
　　白露摸着手臂，“它们这两天肯定吃了不少人了。”
　　肖其：“估计有不少想进去避难的人都被它们害死了。”
　　……
　　“藤蔓死了，我们现在可以进去了。”褚宁开始布置队形，“我和陈曦在前，冯婷肖其殿后，其余三人走中间，大家小心，这个房子里绝对还有其他怪物。”
　　所有人的心在此时都提了起来，各自攥紧手里的武，器，按照队形朝院中走去。
　　此时是阳光明媚的上午，但院中的空气却弥漫着一股浓重的腐败味。
　　褚宁顿了顿，默默给每个人又发了口罩。
　　藤蔓被杀死之后，院中没再出现其他变异的生物，他们一行人顺利来到了小楼的门口。
　　是一扇漂亮的双开防盗门。
　　到了这时候也就没那么多顾忌了，冯婷上来一脚就把昂贵的防盗门给踹坏了，门板掉落，只剩门框。灰尘弥漫下的屋内一片昏暗，看不清里面的陈设。
　　褚宁道，“我走前面，白露把异能放出，注意检测周围动静。”
　　白露点头，“好。”
　　褚宁将狼牙电筒打开，他们按照之前的顺序进了屋。
　　屋内陈设就跟真正的别墅没有区别，豪华大气的欧式家具，金碧辉煌的装修风格，用一个字可以形容——贵。
　　褚宁确认客厅没有危险之后走到窗前，将厚厚的两层窗帘拉开一半。
　　屋内终于亮堂了。
　　“为了做掩护他们也真舍得下血本。”肖其走到窗前，看了一下外面的情况，又看看屋内的陈设，“华丽是华丽，就是感觉怪怪的。”
　　陈曦道：“像售楼处的样板间。这个客厅的所有花瓶里的花都是假花，好看，不会枯萎，又好打理。”
　　“那楼上呢？”何夏弥道，“楼上两层也是这样吗？”
　　褚宁道：“楼上应该是也是普通房间。推测他们当初买下带装修的别墅之后再挖了一个地下室，那里才是他们搞科研的办公室，别墅平时没人用，定时派专人打扫而已。”
　　“究竟是搞什么科研需要这样秘密？”陈曦不理解，“如果说是如此机密的研究，那么为什么又派我们来取？你们不觉得其中很矛盾吗？”
　　“是很奇怪。”褚宁拧眉，“先把任务做了再说，希望可以窥一斑见全豹。”
　　陈曦笑了笑：“嗯。”
　　……
　　通往地下室的入口在楼梯旁边的杂物间里，冯婷将地上的木板拉开，露出一块需要密码锁的铁板。
　　冯婷继续用暴.力将它拆开，露出通往地下室的楼梯。
　　“那我们就下去了。”褚宁道。
　　肖其拍了拍褚宁的肩膀：“你们注意安全，我们就在这里守着。”
　　褚宁点头，“你们也注意安全。”
　　说罢回头招呼陈曦与杜梅梅，“走吧。”
　　陈曦见杜梅梅有些紧张，便鼓励她，“不要怕，有我们在。”
　　白露握住杜梅梅的手，“加油。”
　　杜梅梅将手里的铁棍捏得紧紧的，自己给自己鼓劲，“我相信你跟褚宁，走吧，我可以的。”
　　闲话不再叙，老规矩褚宁打头，杜梅梅走中间，陈曦殿后，三人依次从楼梯下去。
　　楼梯修得很平整，因为停电，壁灯无法使用，里头一片漆黑。
　　狼牙手电的光很快亮起，驱散了黑暗，狭窄的通道被照亮，楼梯蜿蜒向下，一眼看不到头。
　　他们没有说话，空气尤为安静，只听得见三人的脚步声与杜梅梅有些粗重的喘气声。
　　陈曦明白，杜梅梅很害怕，却在努力克制自己的惧意。
　　在拐了几个弯之后，他们终于又踏上了平地。
　　“到了。”褚宁的声音响起。
　　在狼牙手电的照射下，可以看见前面又是一扇银色的金属门。
　　门上设了三重密码，有数字，指印，还有虹膜。
　　一块小小的屏幕上显示着几个什么字。
　　“门上写着什么？”陈曦站在后面有些看不清。
　　杜梅梅看着字念出来：“已进入最高安保模式。”
　　“因为停电了。”褚宁道，“这道门自动开启自我防御系统，就算有密码也打不开。”
　　杜梅梅道：“那怎么办？”
　　陈曦代替褚宁回答，“强行拆开。”
　　“……没错。”褚宁道，“杜梅梅退开一下，陈曦你来帮我。”
　　陈曦拉着杜梅梅退到几步开外之后，又回到了褚宁身边。
　　“陈曦褚宁！”杜梅梅突然出声，“我这下心里特别慌，门里应该有很厉害的东西！”
　　“你把武.器拿好。”褚宁道，“门一开，我们先顶上。”
　　“对，有我们呢。”陈曦转过头看着褚宁，“我们开门吧。”
　　“好。”
　　两人视线交汇，眼中都是对彼此的信任与前行的勇气。
　　作者有话要说：


第060章 
　　“怎么弄？”在紧要关头, 一切多余的话都不需再说, 陈曦道, “你说, 我配合。”
　　褚宁似乎也很欣赏她的直爽, 点头道：“你用冰刃攻击门锁，之后我再用暴.力拆门。”
　　“不一定能成功，先试试。”他又补充道。
　　“好。”
　　然后杜梅梅就看见陈曦与褚宁同时后退几步，动作出奇一致, 二人甚至连个眼神都没对。
　　明明他俩也才认识几天, 为何就已经有如此默契？
　　很快杜梅梅就没心思再想这些, 陈曦就要用异能破坏锁了, 她的心也提了起来。
　　陈曦集中精力, 只感到一阵力量在体内运转，她又将力量汇集到右手指间, 做过无数次的动作根本不需要再琢磨, 自然而然并指为剑，朝着金属门挥舞过去。
　　白色的亮光比以往任何一次都要明亮, 在白光中隐隐还带了一丝金色, 将这里照得一片光明，可以看见一把白色的利剑从陈曦的指间飞出，戳入了金属门的边缘。
　　巨大的滋滋声响起, 冰刃使劲往门缝里钻，白光逐渐隐没不见。
　　金属门的几道高防御的锁遭到严重破坏，发出高频率的警报声。
　　“下面就看你的了。”陈曦退后几步, 让出足够空间给褚宁。
　　褚宁微微颌首，站定之后深呼吸了一口，又拿出几个矿工头盔，分给了陈曦与杜梅梅。
　　“门后可能有大怪物，你们要保持高度警惕，一旦有什么东西蹦出来能打则打，不能打先躲。”褚宁提醒道。
　　陈曦与杜梅梅戴上有头灯的头盔：“知道了。”
　　头灯将这个狭小的地方照亮，褚宁关掉了手电。
　　陈曦二人都拿好了自己的武器，一丝不苟地盯着前方。
　　褚宁不再说话，站了几秒之后，突然原地起跳，踹向已经被破坏得差不多的门锁处。
　　他的身影在灯光下就像一匹矫健的豹子，黑影闪过，“轰”地一声，陈曦感觉门发出了巨大的晃动，连报警器都彻底失灵。
　　一切又恢复了平静。
　　“可以了吗？”杜梅梅小心翼翼问。
　　褚宁道：“现在只需要推开就可以进门。”
　　“你刚才那阵强烈的预感现在怎么样了？”陈曦问杜梅梅。
　　杜梅梅道：“刚下有一阵特别心慌，现在好像又没那种心就像要跳出来的感觉了，只是仍然隐隐有不安的感觉。”
　　“这是什么意思……”陈曦有些困惑，“难道说……里面那个玩意还会走来走去？刚才你感觉特别害怕是因为它距离我们很近了，破门的时候释放了异能，里头的东西害怕又跑远了？”
　　褚宁一愣，思索道：“有可能，我发现变异的生物，无论自身能力是强是弱，对异能者都有点本能的畏惧。”
　　“那个怪物在里面溜达，它在暗，我们在明，很危险啊。”杜梅梅道。
　　“要是遭遇了怪物的话我和陈曦顶上，杜梅梅去01号室拿资料。”褚宁道，“01号室内原则上说是安全的，怪物应该是从别的房间跑出来的。”
　　事不宜迟，讨论完毕之后准备开门了。
　　褚宁手拿长刀，用刀柄捅开了金属门。
　　随即他后退，将两位女生挡在身后，作出防御的姿势。
　　“吱——呀——”门开了一道小小的缝隙，里面一片漆黑，毫无灯光。
　　他们三人等了片刻，没见到有变异生物或者丧尸从门里冲出来。
　　“先进去吧。”褚宁道，“依然是我走在最前，陈曦殿后。”
　　褚宁戴上手套，将厚重的金属门推开，一股冷气扑面而来，让人在盛夏时节硬生生打了个冷颤。
　　“里面温度好低！”杜梅梅抖了一下，“穿着长袖长裤都能感觉到凉意在往身体里钻。”
　　“里面常年保持低温状态，哪怕停电快两天了还能维持低温。”褚宁道，“我先进去，你们跟上。”
　　褚宁一闪身就进入了门内，杜梅梅与陈曦紧随其后。
　　门内是一条很长的通道，在头灯的光照下可以看见眼前全是白色，白色的墙壁，白色的地砖，白色的天花板，要是没有停电的话，大概亮起的也是白色的灯。
　　一片惨白的环境从视觉上看起来似乎更冷了。
　　地上有星星点点的血迹和一些撤离时遗留下来没来得及销毁完全的资料，通道的尽头仿佛深渊巨口在等待他们。
　　褚宁捡起一份只剩不到三分之一的实验报告，轻声念道：“四月二十五日日，将希望注射进试验体1号，产生排斥反应，试验体一号死亡。”
　　“四月二十八日，改进过的希望注射进试验体三号，暂时未见异常……”
　　“后面没了。”褚宁道。
　　他用非常平缓的声音念出了这段话，但杜梅梅捂住嘴巴，已经吓得脸色惨白。
　　陈曦一凛，低声问，“这是在进行什么人.体实验吗？【希望】就是那个注射进去的药剂吧？”
　　假设是人.体实验，那个“三号”四月二十八号还活着……如果他一直没死，研究人员也没将他带走，再遇见变异……后果将不堪设想。
　　陈曦觉得四肢百骸瞬间涌起一阵凉意，这种存在于黑暗中的未知恐惧，光是脑补就能让人浑身发抖。
　　“实验体有可能是人，有可能是动物，也有可能是植物。”褚宁见两个女生脸色都很差，顿了顿，语气放得柔和，“不要怕，我在最前面。”
　　“我不怕，我们一起战斗。”陈曦听见褚宁并不娴熟的安慰，竟然有一丝暖流滑过心中，似乎也没那么恐惧了。
　　他们才刚刚逃出凉京来到M市，到达西部高原还有很长的路要走，以后只会遇见更可怕的东西，她不能懦弱。
　　杜梅梅也深呼吸几口，“我也不能害怕，害怕并不能让我们活下来，跟它们拼了！”
　　三人互相鼓劲之后，继续往前走。
　　长长的通道尽头又是一扇门。
　　这次的门只是普通的金属推拉门，褚宁打开门之后，里面的场景让三人都有些怔住。
　　依旧是一片惨白的环境，走廊两边是一排排用玻璃隔开的房间，金属门上刻着数字。
　　在他们眼前的左右两扇门分别标着10和09。
　　按照这个排序，他们要去的01号房在走廊的最里面，那里黑暗幽深，连三人头上的矿灯都无法照到。
　　他们不敢轻举妄动，褚宁与陈曦将杜梅梅护在身后，以防遭到突袭。
　　过了一阵，走廊里依旧一片死寂，毫无动静。
　　陈曦看向左边的10号房，里面有许多精密仪器，还有一个类似太空舱一样立着的椭圆形金属盒子，看体积里面容纳人类的话有些太小，现在是空的。
　　右边的09号房也如出一辙，
　　“那怪物看来不会主动暴露自己。”褚宁从空间里拿出自己那把短刀，“我们往前走，杜梅梅你的铁棍不好使我收起来，你拿着我的刀，遇见不对就使劲刺。”
　　“好。”杜梅梅接过锋利的短刀，觉得自己更有底气了点——大神的刀带着杀气。
　　三人开始小心翼翼往前走。
　　空气中带着刺骨的凉意与一丝若有似无的臭味，陈曦走了几步，转过身子开始倒着走——以防有隐藏的生物从后面偷袭。
　　他们走过了10与09号房，来到了08和07房的中间。
　　褚宁停下了脚步，他眼睛一眯，瞬间从手上甩出铁锁，直直朝着屋顶砸去。
　　只听见一声刺耳尖叫，一个黑色的物体从天花板上以极快的速度俯冲下来，却没有朝着褚宁扑去，而是将攻击目标对准了杜梅梅。
　　杜梅梅的心一阵狂跳，她的手几乎在同一时间作出动作，抓起短刀就向头顶奋力划去。
　　“叽——！”又是一声惨叫，那个物体终于落到了地上。
　　陈曦赶忙上前护住了杜梅梅，眼前那个怪物也露出了真容。
　　这个怪物蹲坐在地上，犹如小牛大小，浑身金色的刺毛，头大如斗，两个眼睛如同血红的灯泡，扁扁的鼻头被杜梅梅削去了一块，鲜血直流，它的尖牙露出嘴外，已经被自己的血染红。
　　“这是什么怪物？”杜梅梅问。
　　“变异前大概是猴子。”褚宁道，“这应该就是试验体三号。”
　　“吼～！”一提到“三号”怪物怒不可遏，它张大嘴，一股恶臭扑面而来，差点将三人熏得晕过去。
　　陈曦下意识就是一个冰刃飞去，没想到那个怪物竟然往高处一跳，并用粗大的尾巴护住了自己的脑袋。
　　冰刃将怪物的尾巴生生削掉了一截，疼得它又是一阵尖叫。
　　这三个人类惹怒了它，它眼睛里的红光闪现，张开利爪朝着最前面的褚宁扑过来。
　　褚宁放出铁链缠绕住变异猴，变异猴被束缚起来，暂时无法动弹。
　　陈曦知道这铁链无法拴住变异猴很长时间，她将最大的异能注入工兵铲，跳起来对着变异猴的脖子狠狠插去。
　　“啊———”一阵撕心裂肺的尖叫之后，怪物猴身上的铁锁突然炸裂，它发狂般地在地上打滚，似乎迸发出了最后的力量。
　　它竟然从脖子里抽出工兵铲向陈曦掷去。
　　褚宁拉着陈曦就地一滚，那把工兵铲砸到了地上，瓷砖被砸碎了一大片。
　　陈曦还来不及说谢谢，就见褚宁抓起长刀，朝着变异巨猴扑了过去。
　　他们打了起来，褚宁身手敏捷，变异巨猴根本抓不住他。
　　杜梅梅将陈曦扶起，陈曦捡起工兵铲，正要上前帮忙，就听见一声尖叫，随即哐啷一声，变异巨猴的头掉落下来。
　　它血红的眼睛还睁着，似乎诉说着死不瞑目的悲愤。
　　作者有话要说：


第061章 
　　确认这只变异巨猴死了之后, 杜梅梅突然脱力一样靠在墙壁上，她的手现在抖得厉害。
　　——要不是刚才她下意识地冲头顶的方向用力砍了一下，她现在的头皮恐怕已经被那双尖利的爪子撕下来了。
　　有时候生死就在这一瞬间。
　　陈曦从包里掏出一块巧克力递给杜梅梅，“吃点甜食据说有助于平复情绪。”
　　“谢谢。”杜梅梅将巧克力的包装纸剥开，狠狠地咬上一口，只咀嚼几下便吞下。甜中带有微微苦味的感觉很快让她额头的汗止住了，手也不再抖。
　　“好了, 我们往前走吧。”杜梅梅见自己吃东西休息，而褚宁与陈曦还得守着她保护她, 心中就有些过意不去。
　　褚宁看了看手表, “时间还充裕, 你还可以再休息的一会儿。”
　　“不用了。”杜梅梅活动四肢, “我们一分钟都不能再耽误了，我已经没事了, 不能拖累大家的进度。”
　　“你就拿着这把短刀吧, 它很适合你。”褚宁将短刀再次递给杜梅梅。
　　杜梅梅接过短刀，“它救了我一命，我一定好好待它。”
　　“不是刀救了你一命, 而是你自己救了自己。”褚宁道, “你下意识的举动其实就代表了反应灵敏度，你虽然不是战斗系的, 但是武力值却在进步。”
　　“是啊，你要是反应不够敏捷的话，就算手里拿的是尚方宝剑也没用的。”陈曦道, “你的异能很有用处，你也没有拖累我们。”
　　“谢谢你们，能遇见你们，跟你们一个小队，真的太幸运了。”杜梅梅觉得此刻的自己又充满力量，在末日多活一天便是赢了一天，她想继续赢下去。
　　……
　　三人经过刚才的小憩，精神状态好了不少。
　　那只变异猴死了之后，杜梅梅心里那股压迫感消去了许多，但在混乱无序的末世一切皆有可能，在没有离开地下室之前，都不能有任何松懈。
　　三人慢慢在走廊行走，直到来到01号门口，都没有变异生物再出现。
　　难道那些实验体除了三号都死了？
　　01、02号房间不同于其他用玻璃隔开的房间，而是普通房屋的样子。
　　房门依旧是多重密码门。
　　褚宁与陈曦对视之后二人心领神会——按照之前破门的方式又来一次。
　　在二人的配合下，01号的门打开了，里头没有任何怪物，就是普通的办公室。
　　三人都有些不敢相信，以致于在门口愣了一阵。
　　头盔上的灯不够亮，褚宁又打开了狼牙手电，强光亮起，里面的情景一目了然。
　　这是一间办公室，有一张宽大的办公桌与一整面墙壁的书，在书架对面的架子上摆了许多奇奇怪怪的标本，看样子都是动物的器官与组织。
　　房内一片混乱，资料和书撒得乱七八糟，带走的是小部分，大部分被留了下来。
　　“东西就在书桌的柜子里。”原定计划是杜梅梅去拿资料，陈曦褚宁守在门外，可褚宁有些不放心，便道：“陈曦杜梅梅你们在门口，我来拿东西。”
　　“好。”
　　陈曦守在门外，杜梅梅拿着短刀面向屋内，褚宁走到了书桌前。
　　书桌下的柜子上了锁，还好这种锁很容易就可以弄开。
　　褚宁用刀使劲往里一戳，咔哒一声，锁被破坏。
　　他用刀拨开柜子门，不料一条黑色的东西突然窜出，它张开大嘴，朝着褚宁的脸喷出一股液体。
　　褚宁舞动长刀，刀风竟然将那股液体拍到了墙壁上。
　　只听见“滋滋滋”的声音，墙壁一大片瞬间被腐蚀掉，露出里面的砖头毛坯。
　　好强的腐蚀性！
　　陈曦听见动静转过身来就看见一条漆黑的皮肤上布满黄点的蛇，正立在桌子上吐着信子与褚宁对峙。
　　刚才喷出的毒液被刀风扫开让他明白了这个男人不好对付，金黄色的眼睛转了转，突然朝着杜梅梅而来。
　　这条蛇速度奇快，比刚才变异巨猴的动作几乎快了两倍不止，杜梅梅这次真是毫无反应了。
　　眼看毒蛇就要缠上她的脖子，陈曦上前猛的将杜梅梅扑倒，毒蛇扑了个空，却不着急，它认定这两个女的比那个男的弱，居然重整旗鼓再次攻击，速度比上次更快。
　　陈曦只能本能拿起工兵铲往自己面前一档，“砰”一声，毒蛇撞到了工兵铲上，褚宁趁此机会一刀舞过来，将毒蛇砍成了两半。
　　毒蛇的身体软绵绵摔到了地上，身体流出的淡绿色液体将地板腐蚀出许多坑。
　　杜梅梅与陈曦坐在地上，现在还有些没有回过神。
　　“这个玩意，速度实在太快了。”陈曦擦汗，自嘲道：“我真有点跟不上，差点就被它咬到，以为自己没死在丧尸嘴下，倒要死在毒蛇牙下了。”
　　“起来吧，别坐地上。”褚宁向她伸出手，陈曦愣了一下，将手伸过去。
　　褚宁抓住她的手轻轻松松将她拉起。
　　打斗这么半天他的手竟然还是干干爽爽的，反而陈曦的手心都是汗。
　　大神就是大神，心理素质是真好。
　　“杜梅梅状态不大好，让她坐会儿。你在这看着，我去拿东西。”褚宁道。
　　陈曦点头，“好。”
　　……
　　这次终于没再出什么幺蛾子，褚宁将那个白色的保温箱拿了出来。
　　陈曦将杜梅梅扶起来，三人准备快点出去与肖其他们汇合。
　　——他们现在对箱子里装的是什么东西已经不是很感兴趣，只想离开这个令人窒息的地方。
　　“你拿着东西又走在最前面，小心点。”虽然褚宁已经足够强，她也忍不住开口提醒，这可能就是他们小分队的氛围吧。
　　褚宁点头，“你们也小心些。”
　　他们安全地穿过走廊与那个长长的通道，来到了楼梯处。
　　杜梅梅突然脸色大变，“我的心憋得慌，外面可能出事了！”
　　说完三人一愣，加快速度往楼梯上跑，等到他们回到杂物间的时候，发现肖其他们三人竟然不见了！
　　“人呢？”陈曦着急，“难道真的遇见危险了？”
　　褚宁道：“别慌，我们出去找找。”
　　客厅里没人，但有打斗过的痕迹，花瓶壁画都被碰到了地上，沙发也有许多地方破损。
　　院外也是一片安静，没看见有人。
　　“冯婷！肖其！”陈曦大声喊，“你们在哪儿？”
　　“白露！虾米”杜梅梅也着急大喊，“白露你回答一声啊！”
　　正在此时，突然从楼顶掉下来一个血肉模糊的东西，吓了杜梅梅一跳。
　　褚宁用长刀拨弄了一下，竟然是一只什么动物的翅膀连带着一小截身子，有点像蜻蜓的翅膀，但比蜻蜓要大无数倍，这翅膀起码有半米宽。
　　“他们在顶楼！”褚宁赶紧往里跑，“快！”
　　……
　　当他们来到楼顶的时候看见的就是令人惊悚的一幕。
　　冯婷白露何夏弥都躺在地上人事不省，一只巨型变异猫的尸体被砍成几块，血肉模糊撒了一地。
　　肖其正被一只巨大的变异昆虫袭击，他费力地用铁棍抵住怪物吻部前段近半米长的尖刺，那个尖刺差一点就要戳到肖其的喉咙！
　　褚宁顾不上其他，将手中的长刀照着怪物的头扔了过去。
　　杜梅梅知道自己战斗力不行不去添乱，她赶紧去查看地上那三人的状况，还好都只是晕倒了。
　　褚宁这一击威力不可谓不大，可怪物反应奇快，硬生生一偏头，长刀没有插|入它的脑袋，却削掉了它吻部的长尖刺。
　　霎时间从吻部喷出一股污黑血液，将肖其的脸和身体喷了个遍。
　　幸好它的血液没有毒，肖其呸呸呸了几声，忍不住吐起来。
　　怪物吃疼，放弃肖其，转身对付褚宁。
　　褚宁扔掉了刀，手里没有武|器很被动，陈曦将工兵铲扔给他，决定又用出那招。
　　“我冻住它，你将它脑袋碾碎！”
　　陈曦大喊一声之后手指放出冰封异能，一大团白光笼罩了怪虫，怪虫全身顿时凝结成冰，无法动弹。
　　“快！”
　　她话音刚落，褚宁已经跳起来，一铲子削掉了变异昆虫的脑袋。
　　随即他又对着昆虫的身子使劲戳了无数下，昆虫的身体随着冰碎成了一块块。碎块被太阳一晒，化为无形，只剩那截长长的带着绒毛的尖刺掉落在地上。
　　陈曦提到嗓子眼的这口气终于落下，她身子一软就要跪坐在地上。
　　却被褚宁扶住了。
　　“你怎么样？”陈曦看见褚宁脸上满是焦急的神情。
　　“还好，这次应该不会晕了。”陈曦笑道，“扶我过去坐会儿吧。”
　　褚宁将陈曦扶住，让她慢慢靠坐在墙壁上，又拿出食物与水，让她补充体力。
　　“咳咳……”肖其被一脸腥血呛得涕泪横流，吐了三遍，他胡乱用衣服擦了擦血污，看了看周围，梅梅照顾那三个，褚宁在给陈曦递水，顿时一股悲愤涌上心头。
　　“嘤嘤嘤你们这些没良心的，我差点被杀死了，为什么不管我！”
　　褚宁抬眼：“你还能嘤嘤嘤，没事。”
　　肖其怒：“……褚宁你个重色轻友的！”


第062章 
　　褚宁扶着陈曦让她靠着墙壁坐下之后, 又过去跟杜梅梅一道照顾那三个昏迷的人。
　　何夏弥抗打，皮外伤并不多，只是摔到脑袋晕过去了，冯婷与白露有些摔打和擦伤，需要尽快处理一下。
　　褚宁从包里拿出急救药品，与杜梅梅一起给他们消毒，上药。
　　“我们七个人出来, 晕了仨，累瘫了俩。”肖其顿了顿, 又骂道, “这怪物的血真是比下水沟的污水还臭！”
　　见肖其一副可怜兮兮的样子, 陈曦道：“你先休息一下, 你要是舍得的话用矿泉水擦擦脸，我现在没法用异能。”
　　“我命苦啊！”肖其哀嚎, “差点被野猫抓破脑袋, 又差点被蜻蜓亲吻脖子，人生真是跌宕起伏，咳咳……呕……”
　　说着说着, 他又转过头去吐了一遭。
　　陈曦：……
　　听那吐的动静, 她感觉自己似乎都有些反胃，赶紧喝下几口水, 将恶心感压了下去。
　　肖其吐完之后从包里拿出水，喝了一半，忍疼用另一半给自己洗了脸, 那股子腥臭味总算消去一些。现在是正午时分，但太阳却被乌云遮住，他们几人就呆在楼顶，却不觉得闷热。
　　也幸好不算爆热，不然晕倒的那三个还有中暑的危险。
　　肖其精疲力竭地爬到陈曦的旁边，靠坐在墙壁边，大口喘气。
　　“你们发生了什么事？为什么他们三个都晕倒了？”陈曦吃了点巧克力，感觉舒服多了。这次就明显比前两天杀触手怪的时候体力消耗要少很多，她估计只要休息一夜，明天又是一条活蹦乱跳的女汉子了。
　　“你们下去之后我让冯婷跟白露去客厅守着，我跟虾米在杂物间门口守着。”肖其道，“开始一切都很正常，渐渐的，我们都有些放松警惕，我和虾米正在说话的时候突然听见一阵尖叫，我们冲到客厅的时候发现一只比大型犬还大的变异猫正在攻击白露，冯婷用枪打它，这一枪打中了它的腿，它尖叫一声就往楼上跑去。”
　　“……其实它是在引你们去天台吧？”陈曦插话。
　　“可不是么，哎。”肖其无奈叹气，“我们当时不知道怎么了，也魔怔了似的跟着那畜生往楼上跑，到了楼顶，我们四个人合力杀死了变异大猫，可就在这个时候那只变|态大蜻蜓突然出现，好家伙，那翅膀一扇，白露跟虾米立即就被扇过去两米远，pia～ji一声就晕了。”
　　陈曦被他绘声绘色的描述逗笑了，“你还真是会苦中作乐，继续讲。”
　　“冯婷跟我一起对付那个变异蜻蜓，结果我俩都不是对手，冯婷也被它扔出去撞晕，最后剩下我孤军作战，还好你们来了。”肖其后怕道，“你们要是晚来两分钟……不，一分钟，我可能就死了。”
　　褚宁道：“还以为杀了藤蔓你们会轻松一些，没想到楼上楼下一样危险。”
　　肖其问：“你们遇见什么了？”
　　褚宁简单讲述了一遍在地下室的遭遇，肖其听得直摇头，“这地方忒可怕了，A级任务就把我们搞成这样，S级完全无法想象。”
　　“说到这个，A6那群人昨天去做任务，昨晚回来了吗？”陈曦问。
　　杜梅梅道：“今早出门的时候见到他们的车停在空地上，但是看上去非常破烂，似乎遭受了很严重的攻击。”
　　褚宁：“他们只回来了四个人。”
　　“什么？！”醒着的几人都震惊了，“难道其他三个人都死了？！”
　　“嗯，昨晚十点多我值夜的时候看见的。”褚宁淡淡道，“怕你们被吓到，没有告诉你们。”
　　“黑衣男、短发女活着回来了对吧？”陈曦问，“另外两个是谁？痘痘男与说话嗲嗲的女人？”
　　褚宁点头。
　　“卧槽，这对狗男女命真特么大！”肖其骂了一句，“S级任务都没能弄死他们，属小强的么！”
　　“他们受了伤。”褚宁道，“除了黑衣男，其他三人都受了不轻的伤，估计最近几天都无法接任务。”
　　“还好我们没接S级任务，我这条小命都不够折腾的。”杜梅梅说起来都有些发抖，“我连地下室那条毒蛇都对付不了，要是没有陈曦和褚宁，我也已经……”
　　“虽说现在晕的晕，脱力的脱力，可好歹我们七个人活下来了，这才是最重要的。”肖其道，“这两天我们怕是也没法接任务了。”
　　褚宁道：“这两天不接了，我们的囤货再加上今天的奖励，这阵子够了，最重要的是养伤。”
　　说话间，何夏弥幽幽转醒。
　　他的脑袋受到撞击，现在还晕晕的。
　　“不要动，先躺着。”褚宁连忙阻止了他起身，“等到头不晕了再起来。”
　　“那个变异昆虫……”何夏弥一脸恐惧，“死了吗？”
　　“死了。”肖其道，“褚宁陈曦他们过来杀了那玩意，不然我们四个都得交代在这里。”
　　“诶，东西都拿到了？”何夏弥的身体的确抗打，就这么会儿的功夫，已经可以自己坐起来，“那等他俩醒了我们就可以回去了啊。”
　　肖其乐了，“你就不想知道这箱子里装的是什么？”
　　“不想知道，”何夏弥揉了揉太阳穴，“有时候知道得越多，越不安全。”
　　陈曦道：“这里之前在做活|体动物实验，不知道是什么玩意，咱们都是门外汉，别去触碰也好。”
　　众人又休息了一阵，冯婷与白露相继醒来。
　　时间已经不早，尽管众人都还需要休整，却不能再耽误，必须往回赶。
　　陈曦和肖其体力已经恢复了一些可以自己行走，何夏弥和冯婷勉强也能支撑着往外走，白露则需要杜梅梅搀扶才行。
　　还好他们运气好，走出小院回到车上都没有再遇见怪物。
　　“我来开车吧。”褚宁对何夏弥道，“你去后面休息，杜梅梅你坐到副驾，现在只有你顶上了。”
　　何夏弥没有坚持，现在的他的确不适合开车，这是对一车人生命的不负责任。
　　他乖乖坐到了后面，杜梅梅拿着武|器坐到了副驾。
　　大家坐定之后，褚宁不再耽搁，开车朝着基地而去。
　　他的车技不如何夏弥那么精湛，却开得稳稳当当，坐在车里的人感到十分舒服。
　　“大神你之前太谦虚了。”何夏弥夸奖，“你的技术明明很赞啊，就跟你的人一样，永远都如此可靠。”
　　陈曦心中暗暗赞同小哥的看法，大神虽然看起来高冷，但近距离接触之后就会发现这是一个非常有责任感的人，只要他在，就会给人勇气与力量。
　　平稳的舒适感让陈曦的困意如潮水般涌来，她的眼皮变得沉重，耳朵里又传来何夏弥的话。
　　“以后谁嫁给大神你，有福喽。”
　　“嫁给我就没福了？”肖其开玩笑。
　　冯婷有气无力：“你的自我认知很正确。”
　　耳边那几人插科打诨的声音越来越远，是啊，以后谁嫁给大神，可能是挺……幸福的？
　　陈曦如此想着，熟睡过去。
　　……
　　等到陈曦再次醒来的时候，已经是在基地宿舍的床上了。
　　她的脑子有些混沌，今天的一切就像一场梦中梦，她都不知道现在是第一层梦还是第二层。
　　夕阳的余晖从窗帘缝中挤进来，照在床铺上，陈曦下意识地遮住灿烂的光线，却看见门前站着一个熟悉的身影，背光处的他，沉默又强大。
　　陈曦坐起来，屋子里一片安静，周围传来均匀的呼吸声。
　　在大家放心休息的时候，永远都是在他在默默守护。
　　心中不自觉涌起一股暖意，陈曦轻手轻脚下了床，他突然转过身来。
　　“你现在感觉怎么样了？”褚宁低声问。
　　窗前的他被夕阳镀上了一层金色的光芒，连眼睫毛都是毛绒绒又金闪闪的。
　　看上去不再那么高冷，而是温暖又生动。
　　“体力恢复得差不多了。”陈曦也把声音压低，“我来守着吧，你也去睡会儿。”
　　“我不困。”褚宁摇摇头，“你再睡一会儿。”
　　“我已经睡醒了。”陈曦还想再劝一劝，“我现在异能大概已经恢复了一半，没问题的。倒是你，累了一天了，就算去眯一会儿也好啊。”
　　“我真的不困。”褚宁一贯平静无波的脸难得露出一丝无奈，耐心道，“如果我困了，不会跟你客气的。”
　　“那好吧。”陈曦不再勉强，“我跟你一起，总不能老让你一个人付出。”
　　褚宁怔了怔，“好。”
　　她突然想到一些事，指了指屋外，“我们到外面说话？”
　　……
　　二人关上门，就站在门外聊天。
　　“我们的任务算是成功完成了吗？”陈曦问。”
　　褚宁道：“当然，我连奖励都领回来了。”
　　“他们几个人怎么样？冯婷和白露的外伤不严重吧？”
　　“没事，过两天就好。”
　　在门外，隔墙有耳，很多秘密的事情也无法讨论。
　　－－包括陈曦想问褚宁的那些事情。
　　不过她倒是想起了一个比较关键的问题。
　　“我是……怎么回到宿舍的？”
　　褚宁看着她，“下车的时候叫不醒你，我把你背进去的。”
　　陈曦：……
　　救命……第二次了！为什么每次都这样不争气！
　　她的脸瞬间有些红，却只能强行镇定：“谢谢，每次都麻烦你。”
　　褚宁：“也就两次，不多。”
　　陈曦：……
　　妖兽！这话她没法接了！
　　“咳咳。”陈曦咳嗽一声，“我进去看看他们。”
　　“去吧。”
　　看着陈曦慌张离开的背影，褚宁的嘴角不自觉向上微微勾起。


第063章 
　　做一个A级任务, 小分队整整休息了一天才缓过神来。
　　陈曦的异能已经完全恢复，甚至隐隐感觉又上了一个台阶。
　　不止是她，其他几个参与战斗的人都有这样的感觉，每次命悬一线的搏斗之后总会有脱胎换骨的成长。
　　－－有些像武侠小说中置之死地而后生的感觉。
　　可以说这是一场带有因果关系的豪赌，只有活下去了才能进化，也只有进化之后才能继续活下去。
　　“如果说我们在进化，那其他人是不是也会进化？”肖其低声道, “譬如A6那几个。”
　　褚宁：“恐怕是的。不但人类会进化，变异生物与丧尸也在进化, 这是一个对立又互相制衡的关系。”
　　“没错。”陈曦道, “你们有没有发现, M市的变异生物种类比凉京更多更厉害了？并不是M市的变异生物本身就比凉京市的要厉害, 而是经过了这几天时间，他们飞速进化了。”
　　“是啊。”冯婷想起那个巨大的变异蜻蜓还心有余悸, “不但动物变异, 还有植物，昆虫……你们想想一个城市里有多少昆虫与植物，他们的数量是人的多少倍？”
　　“冯婷你别说了, 你这说得我一会儿都没力气走出这个门了。”杜梅梅道, “让我晕过去好了。”
　　白露笑道，“别晕啊, 一会儿还要去任务中心呢。”
　　“我觉得这里面还是有个概率的。”褚宁道，“就跟人被丧尸咬一样，只有一部分人会变异。如果植物全部都变异, 以他们在地球的数量，人类只有彻底毁灭这一条路。”
　　“这末世究竟是为什么突然就来了？”何夏弥非常不解地问，“是别国投放的生化武|器？还是国家某个秘密研究机构不小心让培养的病毒泄漏？”
　　“我觉得不会是生化武|器吧，”肖其分析道，“现在感染速度这么快，除了我们国家，别国估计也是逃不了的，说不定这种病毒还是从别国传过来的呢。我倾向于第二种，不知道哪个国家的科研机构将培养的病毒不小心泄漏了。”
　　他们几人七嘴八舌热烈讨论着，陈曦没有发言，她心中总觉得没这么简单。
　　那本末世大逃亡她看了一半，里头压根没提头一批变成丧尸的人是怎么被感染的，贯穿前半本书的中心思想只有一个，逃命，往西部雪域高原逃。
　　她发现褚宁也没有说话，他皱着眉头在思考着什么。
　　陈曦越发觉得这个褚宁不是书中真正的男主角。
　　他的语言与行为模式都与书中那个褚宁差别很大，书中的男主承担起小分队领导的主要原因是女主，他只有一个信念，就是保护女主。
　　而这个褚宁，他的心中有他们每一个人。
　　白露的行为模式虽然也有些改变，但这是环境与男主的态度改变造成的，白露性格里的善良与一丝软弱都还在，骨子里的东西是很难改变的。
　　最关键的是，这个褚宁转小电筒的姿势跟男神一模一样！
　　这诸多的细枝末节加在一起，让陈曦觉得她之前那个猜测又靠谱了几分。
　　她先前还有诸多顾虑，但这几次共同经历过了生死，她决定试一试。
　　可现在的环境复杂不说，也毫无隐私可言，要如何开口，这是个问题。
　　……
　　“差不多到任务发布的时间了。”褚宁提醒道。
　　褚宁的声音将陈曦的思绪唤回，这个事情只能找机会再问了。
　　“走吧。”肖其道，“这两天又住进来不少异能者，想必今天这个任务发布更热闹了。”
　　白露问：“我们今天要接任务吗？”
　　“不一定。”褚宁道，“先去看看情况。”
　　当几人进入迷彩大帐篷的时候发现里面的人并没有他们想象中那么多。
　　虽说又住进了一些人，但好几个熟悉队伍的人员明显有了减少，包括魏诺他们的A7，现在只剩下三个人。
　　魏诺一脸鼻青脸肿的样子，看见白露进来急忙捂住脸想往人堆里挤。
　　“别躲了。”杜梅梅将他拧出来，“你这脸肿成这样实在太显眼了。你们做的什么级别的任务啊折得只剩这几个人。”
　　魏诺见躲不过索性也就放开了，他叹了口气，“我们做的B级任务，去郊区拿个东西，可是就连B级任务我们也差点全军覆没。”
　　“还好活下来了。”白露对他笑了笑，安慰道，“活下来就好。”
　　被女神问候，魏诺的心安慰了许多。他费力地扯嘴笑了笑，只是因为脸太青肿，稍微一动就疼得慌。
　　“哥们儿，你们今天还接任务么？”何夏弥问。
　　“可能会接C级吧。”魏诺苦笑，“不接任务，就没吃没喝啊。”
　　所有人都沉默了一瞬，肖其拍了拍他的肩膀，“加油。”
　　在这个时候，除了鼓励对方拼尽全力活着，似乎也干不了什么。
　　A6那四个人也来了。
　　除了黑衣男子看上去毫发无伤，依旧一副要死不活的阴鹜脸，其余三个精神看上去都不是那么好。
　　尤其那个说话娇滴滴的女人，今天竟然没有穿性|感的裙子，而是穿着宽大的长袖T恤与迷彩裤，把手脚都遮得严严实实，头上还戴了顶鸭舌帽，帽檐压得很低，依稀可以看见脸上有伤。
　　她不再似之前那么高调得瑟，规规矩矩站在痘痘男的身边。
　　痘痘男额头上贴着纱布，左手还打着绷带。短发女看上去受伤要轻点－－脸上脖子上的擦伤似乎都开始结疤了。
　　“他们今天难道又要接任务？”何夏弥咋舌，“太玩命了吧？”
　　“也许是跟我们一样来观察形势的。”肖其道，“如果他们真又接了个S级任务，那我敬他们是条汉子。”
　　说话间站在远处的黑衣男子突然抬头朝这边看了一眼，陈曦正好在观察他，来不及收回目光。
　　却见此时褚宁一个挪步，挡在了陈曦的面前，陈曦对上了褚宁那双黑得发亮的眼睛。
　　……好险，还好有大神。
　　这一瞬间，陈曦突然有种感觉－－要是刚才跟那个男人的眼神对上，会有不好的结果。
　　“别去看他。”褚宁低声道。
　　“嗯。”陈曦舒了一口气，“那个男人到底是干什么的，总觉得不是普通人。”
　　褚宁道：“现在还说不好，暂时别跟他正面冲突。”
　　“你俩嘀嘀咕咕说啥呢？”肖其凑过来，哼了一声，“说啥小秘密不让我们知道？”
　　“就你事多。”冯婷对他翻白眼，“人家随便聊聊不行啊。”
　　“要开始了。”何夏弥道，“大屏幕出现字了。”
　　几个人都不再说话，专心盯着大屏幕。
　　“下面开始发布任务。”军区外围警备小分队陆刚的声音从广播里传来，“鉴于上几次S级任务死伤率较大，我们研究决定此次只发布一项S级任务，但会增加奖励数量，今天S级任务奖励品是此前的两三倍。”
　　此言一出，原本有些沉闷的会场又热闹起来。
　　三倍，这不是个小数目，在末世里省着吃喝的话，这些东西足够一个五人小队生活不断的时间了。
　　“那些人激动什么？”肖其嗤笑一声，“奖励越丰富代表难度越高，天下哪有免费的午餐？”
　　冯婷点头，“就是，当人傻的啊。”
　　“这次S级任务，我们肯定不能接。”褚宁道，“就看A6的接不接了。”
　　紧接着陆队长宣布了S级任务的内容，去M市远郊一处地下建筑拿回一个U盘。
　　周围环境不明，有没有变异生物不明，任务完成期限两日。
　　……
　　一切都不明等于危险系数直逼顶点。
　　陈曦严重怀疑这是上头派给军队的任务，军队不想折损自己的精锐力量，于是加大奖励筹码，当作任务发布，让异能者去办。
　　褚宁自然没有按下按钮，A6的痘痘男也没有按。
　　十秒之后，没有任何人按按钮。
　　－－看来大家脑子还是清楚的，这种摆明是送命的任务，傻子才接。
　　陆队长似乎也猜到了会有这样的结果，继续发布A级任务。
　　褚宁最终没有选择任何任务，A6的那帮人也没选，A7魏诺他们这次降了等级，选择了C级任务。
　　A级任务几乎都被新进入大本营的异能者接下，而经历过生死的老人们则要谨慎许多。
　　走出任务中心的时候，白露感叹了一句：“异能者来来去去，最后不知能剩下多少。”
　　“别想那么多了。”杜梅梅劝道，“想得越多，就越没法活。”
　　“我看有些B级任务看上去难度不算高啊，怎么不接？”
　　回到宿舍后，肖其好奇问道。
　　褚宁道：“明天再说，今天再休息一天，白露和冯婷的伤都没彻底好。”
　　……
　　晚上半夜时分，陈曦突然没来由就醒了。
　　窗外隐隐传来不知道什么机器轰鸣的声音，这个声音听上去距离他们有些远。
　　偶尔还有灯光闪到窗帘上，很快又变回一片黑暗。
　　陈曦的心里咯噔一下，她轻手轻脚地下了床，准备去门口看看到底是怎么回事。
　　在她快走到门口的时候，突然有人拉住了她的手。
　　她下意识想叫出来，却被一股力道顺势拉到了床上，还捂住了她的嘴。
　　“别叫。”褚宁低沉的声音在她耳边响起，“外面有人。”
　　作者有话要说：　　快了快了，就快相认了
　　相认了会更加亲密无间，合作对付更厉害的怪物一起活下去^_^


第064章 
　　陈曦心中一紧, 心脏都快蹦到嗓子眼，听见这熟悉的声音，又瞬间冷静下来。
　　－－就连声音都具有安抚人心的力量。
　　她忙不迭地点头，表示已经明白了，褚宁这才慢慢将他的手放开。
　　“不要去窗边，危险。”褚宁的声音又在她耳边响起，她的脖子能感受到他细碎又温暖的鼻息。
　　陈曦一顿, 半边身子都有些发麻。
　　这种感觉特别奇怪，连她自己都不知道是被褚宁的话吓到了还是因为他距离她太近的缘故。
　　太！近！了！
　　陈曦发现她相当于是被褚宁半搂在怀里。
　　她几乎是靠在了褚宁身上, 要是此时突然有人开灯, 大概会怀疑他俩在进行不可描述活动之前的铺垫。
　　陈曦整个人都麻了, 她呆滞地慢慢坐直身子, 然后挪到床边。
　　－－全程都不敢去看大神的眼睛。
　　幸好这种令人尴尬的感觉很快就消失了，毕竟大神不是那些登徒浪子, 她知道只是因为情况太危险他才会做出此种举动。
　　现在外面的情况更让她关注, 这才是关乎生死的事儿。
　　陈曦定住心神，打着手势问「外面是谁？」
　　褚宁声音压得很低，“是军|方。”
　　陈曦一凛, 也放低声音, “那机器声音是什么？”
　　“可能是直升机。”褚宁道，“外面有人在巡逻, 应该还有狙.击.手。”
　　陈曦吓住了，“他们想杀我们？”
　　“应该不是，但他们不希望我们去窥探。”褚宁低沉的声音在黑暗中听起来尤为冷静, “我猜他们在进行什么秘密活动，如果有人好奇去偷看的话，也许会被杀。”
　　陈曦：……
　　她还来不及说什么，就听见外面响起一阵压低了声音的脚步声，大概有两三个人，他们匆匆从窗前跑过，然后拖着个什么东西很快远去。
　　陈曦感觉浑身的血液一下子集中到了头部，她不可置信地看向褚宁，尽管黑暗中看不清他的脸，但他的那双眼眸却依然清澈可见。
　　“真的……有人被杀了。”她艰难地吐出几个字，声音中带着自己都未曾察觉的颤抖。
　　“别怕。”褚宁低声安慰道，“去睡觉吧，一觉睡醒就好了。”
　　陈曦点头，她默默起身，回到自己的床上。
　　将被子捂住头，褚宁说得对，也许等明早醒来就会发现这是一场梦。
　　……
　　这并不是梦。
　　第二天一大早A4的人就开始到处找人，还吵吵闹闹，说他们小队有个人大半夜出去上厕所就再也没有回来。
　　陈曦与褚宁对视一眼，都明白这意味着什么。
　　打开门，就看见A4领头的男人叉着腰在A3门口骂，让他们把他兄弟交出来。
　　A4领头的属于罕见的特别会骂人的那类男人，从他花式骂人法中陈曦听出了A4与A3因为任务的事情有过一些恩怨，好几次都差点动手。
　　A3的人不堪其扰，两方火气都很大，一场斗殴眼看就要发生。
　　“在闹什么！”由于声音太大，引起了周边巡逻军人的注意，他们跑过来将二者隔开，警告道，“基地不许斗殴，不是说过么！要是打架你们统统会被赶出去！”
　　A4那个骂架小能手很气愤：“我弟弟不见了！昨天半夜出去上个厕所就再也没回来！不是他们搞的鬼会是谁？”
　　A3领头的男人是个话很少的男人，他道：“我压根不知道那个娘娘腔去了哪儿，我们也没抓他。”
　　“你才娘娘腔，你全家娘娘腔，你全小区娘娘腔！”A4领头的骂完人又对巡逻的士兵道，“有谁害了人还会说自己是凶手的？就是他们干的，我弟弟肯定被关在里面！”
　　“这个男人是不是脑子有问题。”冯婷在陈曦背后嘀咕，“真杀了人也不会放在宿舍啊。”
　　肖其啧了一声，“看热闹就别说话，别惹一身骚。”
　　冯婷瘪瘪嘴，没再发言。
　　巡逻军人顿了顿，问道：“你有证据是A3干的么？”
　　“那你说不是他们干的还会是谁干的？”骂架小能手翻着白眼道。
　　“你这特么是无理取闹！”A3领头的人颇为无奈，“你弟弟我们是真没看见，不信你让这些军官进来搜啊！”
　　巡逻军人互相看了一眼，“那我们进去看看。”
　　……
　　结果当然是一无所获。
　　A4那个男人还想跳脚，被巡逻的军人一通教训之后，气呼呼地回了自己宿舍。
　　“散了散了。”巡逻的军人道，“马上要发布今天的任务了，想接任务的可以过去了。”
　　……
　　一场闹剧，就此收场。
　　“那人怕是个傻子吧。”何夏弥关上门，“就算是A3的人杀了他弟弟，人家不懂毁尸灭迹么？怎么会放在宿舍里。”
　　“这种智商的人竟然会活着来到基地里。”冯婷摊手，“简直难以理解。”
　　“谁知道他是真疯还是装疯？”肖其摇了摇手指，“现在这真真假假，很难下判断。”
　　“那你说，他闹这么一出是什么意思？”冯婷问。
　　褚宁：“也许是为了自保。”
　　“自保？”白露不明白，“什么意思？”
　　褚宁：“现在不好说这个，先去任务中心。”
　　昨晚的事情褚宁与陈曦都没有机会告诉他们，现在更是不方便了。
　　“今天我们要接任务了吗？”杜梅梅问，“接哪个等级的？”
　　“我想去市区看看。”褚宁道，“尽量搜寻一些物资。”
　　白露反应很快，“难道我们不能长期住在这里？”
　　“这里肯定不能长住。”冯婷习惯性擦拭她手里的那把枪，“感觉这里迟早也会失守。”
　　肖其点头：“没错，就算现在能安稳住在这里，我们也要给自己找一条后路。”
　　“这次还接A级任务吗？”何夏弥问，“A级我们现在应该吃得消，就是累点。
　　“没有必要去搏命，我们主要是去看看情况。”褚宁：“C级肯定很多人抢，优先选择B级。”
　　……
　　任务中心每天的人数似乎都差不多，没有特别冷清的时候，也没有多到爆棚的时候。
　　他们今天没有看见魏诺那几个人。
　　那几人特别低调，就算住在陈曦他们隔壁，也几乎听不见他们的动静。
　　不知道他们是今天放弃了任务，还是……压根没回来。
　　想到这个可能性，众人心中都有些沉重。
　　－－昨天还跟你有说有笑的人，指不定第二天就再也消失不见。
　　A6那几个人也来了，陈曦发现那个说话嗲嗲的女人对痘痘男不再那么热情，而是有意无意地朝那个阴郁的男人靠近，时不时地跟他来个肢体接触，态度很亲昵。
　　可能是她发现在关键时刻痘痘男压根靠不住，只有投靠武力值最强的男人，她才能活下去。
　　阴郁男人的反应比较奇怪，他对她的兴趣似乎并没有那么浓烈，态度依旧不冷不热，但对于她的投怀送抱，他也没有表现出什么排斥。
　　痘痘男一脸愤恨，却无能为力。
　　陈曦看不懂这是什么路数。
　　可她旁边的肖其却看懂了，“送上门的，长得又不错，勉为其难就要了呗。”
　　陈曦：……
　　她竟无言以对，男人的套路也忒深了。
　　“你别这么看我，我才不会如此没节操。”肖其见陈曦表情不对，连忙解释，“我这是跟你陈述一个客观可能性而已，她这种女人，送十个给我都没兴趣。”
　　“可怕，杀神的人设也崩了。”冯婷摇头，“他那个样子我以为无论男女都不会引起他的兴趣一心只想日天日地呢，没想到还是……”
　　肖其：“所以说没事别乱脑补。”
　　“大神在我心中可是很专一的，”冯婷道，“他可千万别崩。”
　　肖其：“放心吧，他崩不了，我们宿舍看爱情动作片的时候他还在看高数，他以后可能会跟高数结婚。”
　　冯婷：……
　　陈曦：……
　　“任务快开始了，别闲聊了。”何夏弥提醒道，“你们趁着褚宁上去的时候八卦他，小心被他知道。”
　　肖其咳嗽一声，“就是，别八卦了，快看任务。”
　　任务很快发布，S级任务依旧只有一个，依旧是无人认领。A级任务有三个，这次A6那伙人选择了一个，其余两个都被新人队伍接下。
　　“下面开始发布B级任务。”陆队长的声音传出。
　　B级任务这次发布得还比较多，褚宁选了其中一个－－去市郊一个物理研究所取一张图纸。
　　研究所周边之前被军队清理过，变异生物较少，周围人流不算密集，危险程度属于可控范围。
　　……
　　回到宿舍拿到资料之后，他们决定现在就出发。
　　“这个研究所周边有个大超市，还有几家小超市。”坐上车之后肖其翻看着地图，“不知道还有没有东西留下。”
　　“总得去看看才知道。”冯婷道，“这次的任务看上去倒不算太难，但是如果去超市的话，就难说了。”
　　白露敏感地察觉了问题：“对啊，我们为什么突然要去超市囤货？是不是出了什么事？”
　　“夏弥你先开车。”褚宁道，“在路上说。”
　　“好嘞。”
　　车子开出军区一段路后，褚宁这才开口，“A4那个失踪的人已经死了，我猜测是被军.区的人杀的。”
　　除了陈曦，其余人一脸愕然。
　　陈曦将昨晚上的事情讲述了一遍－－当然，她跟褚宁发生的那些细节被她机智地略过了。
　　“天啊！”杜梅梅惊呼，“他们在干什么啊，为什么不让别人看？”
　　褚宁道：“我怀疑他们在进行分批撤离，昨天撤离的是重要人物。”
　　“撤离？！”冯婷道，“难道他们准备放弃M市了吗？”
　　“也许M市的情况并不如他们所说的那样乐观。”陈曦道，“所以我们也要早做准备。”
　　这其实才符合这本书的走向，只有向西走，才有活下去的机会。


第065章 
　　褚宁说出他的推测之后, 一时间车内气氛有些凝滞。
　　“所以A4那个男人是在故意发疯？”肖其想到之前褚宁的话，“你说他是为了自保……意思是他其实昨晚很可能也看见了，只是在屋内没有出来？”
　　褚宁点头，“只是有这个可能性，我不觉得真正的笨蛋能活着进入那个基地。”
　　“没错。”陈曦深以为然，“尤其那个骂街的还是领头的，不至于笨到如此地步, 昨晚直升机的声音肯定不少人听见了，那个人被杀之后, 他们害怕军队的人迁怒到他们, 所以装疯卖傻演了一出戏。”
　　冯婷问：“A4那帮人接任务了吗？”
　　白露道：“我记得他们也接了市里的B级任务。”
　　“果然不傻, 我怀疑他们也是想去市里搜寻物资。”肖其哼了一声, “大家都是千年的狐狸，还跟这儿装聊斋呢。”
　　“如果说昨晚的直升机声响真的是军队开始小规模撤离的话, 现在M市的情况应该还算在可控范围之内。”何夏弥道, “我们也得赶紧多囤点东西，不过话说回来，我们往哪儿走啊。”
　　“西部。”
　　“往西。”
　　陈曦与褚宁异口同声。
　　！！！
　　陈曦心中越发觉得, 她的那个猜测是靠谱的。
　　“看见没。这就是默契。”冯婷咳嗽一声, 又道：“往西走去哪儿？西南？西北？还是最西边儿的沙漠？”
　　“往西走就会安全吗？”白露有些担心，“我们现在在北边啊, 距离西部太远了。军区都不安全的话，西部真的安全吗？”
　　白露的担心不无道理，她作为书中人物, 没有开天眼，自然不知道西部雪域高原才是最安全的地方。按照常理分析，如果说北方都沦陷了，那么西边的确也不一定安全。
　　果然，其余几人也露出有些疑惑的神色。
　　肖其道：“还有就是这一路过去，路上怕是会不大安全啊。”
　　陈曦一时语塞，有些不知道该如何向他们解释。
　　褚宁道：“西部高原地广人稀，气候也比较极端，生物变异必然比其他地方缓慢，如果要选一个灾后重建地的话，那里最合适，我觉得军区那些领导就是在往西部撤离。”
　　“至于路上危险的问题。”褚宁平静道，“你们认为呆在这里就不危险了么？”
　　这话说得一本正经，有理有据，连陈曦都信了，简直想给大神鼓掌献花了好么。
　　其他人一寻思，似乎也是这么个理，加上他说话本身就带着令人信服的神奇力量，他们很快就被褚宁说服了。
　　“那我们现在是先去超市还是先完成任务？”杜梅梅问。
　　肖其笑道：“都这个时候了，当然是先找物资，任务重要度往后挪一挪吧。”
　　“你们快看外面！”
　　此时，何夏弥一阵低呼，声音中带着惊诧。
　　几个闲聊的立即收起心思，往窗外一看－－
　　马路上游荡着三三两两的丧尸，还有时不时窜过的变异动物，甚至前方还有丧尸与变异动物争夺尸体在打架。
　　面对只剩一半的尸体，两方互不相让，激烈厮杀，丧尸没有变异野狗锋利的爪牙，脸上身上的腐肉被爪子一抓就掉下一块；但它们具有数量上的优势，一时间两方难以分出胜负，只听见嘶吼的叫声与四处飞溅的腐肉与腥臭的血液。
　　“我的妈啊，这里前几天不是还挺干净的吗？”肖其惊呼，“现在怎么乱成这样了？”
　　“看来情况真的恶化了。”冯婷道，“这才刚过军区的范围呢。”
　　“难怪他们要开始分批撤离。”陈曦皱眉道，“现在许多异能者还不知道这个事情，正好军队可以把异能者也当成一股对抗变异生物与丧尸的力量。”
　　“你那是文雅的说法。”何夏弥道，“用通俗的说法就是把异能者当肉盾，等军区的精英都撤离，只剩下被他们放弃的普通士兵与异能者，到时候你觉得他们还会管这些人么？”
　　何夏弥与他们不同，他很早就进入社会工作，人生经验比这些大学生都要丰富，虽说生了一幅清秀的娃娃脸平时也笑嘻嘻的，但内心其实非常成熟。
　　“现在想找个安全的地方，真是太难了。”白露叹息一声，靠在椅背上，有些无力，“每天这样打打杀杀，真的好累。”
　　“露露。”杜梅梅看着她，“但是不打打杀杀，很可能就会死，外面的情况你也看见了。”
　　“不是很可能。”肖其毫不犹豫补刀，语气严肃，“白露你最好不要有侥幸心理，你要是不付出百分之百的努力，就绝对活不到重建的那一刻。”
　　其余的人都没有说话，都默认了肖其的话。
　　他的话虽然不留情面，但很有道理，现在这样的情况，任何温言细语都只是虚言假语，只会让人失去斗志，没有任何用处。
　　“知道了。”白露脸色有些发白，咬了咬嘴唇，“我会努力的。”
　　……
　　几人商量了一下，决定先直奔研究所周边的两家小超市看看情况。
　　－－虽说里面是否还存有物资不容乐观，总要尝试一下。
　　物理研究所所在的开平区算是距离市中心繁华地带比较远的一个区，周边正在大力开发，许多地皮被卖出去等着建成高楼。
　　褚宁选择这个任务也是因为这里相对比较僻静，地点也相对开阔。
　　他们之前已经有了一定的心理准备，但驶入市区的时候依然被眼前的景象吓了一跳。
　　只不过在基地休息了两天，外面就已经乱成这样了。
　　街边的商铺基本已经倒塌，路灯也被毁得几乎倒下来，绿化带里的植物除了变异的，其余都全部枯死，丧尸和变异生物的数量明显增加了几倍。
　　因为活人越来越少，缺少食物的它们开始互相残杀并把对方当成盘中餐，街上随处可见变异生物与丧尸厮杀的场面，血腥与残暴程度比任何恐怖电影的情节都要令人胆颤。
　　“……我想，整个M市现在已经没有多少活人了。”陈曦道，“这里马上就要变成丧尸狂欢之城。”
　　褚宁：“现在可以确定了，军区会撤走，他们决定放弃M市了。”
　　“他们有直升机，那我们怎么办？”白露有些惊恐，“我们只有这辆车。”
　　“妹子，有车不错了。”何夏弥道，“而且我们还是陆巡，你没见基地很多人都是开什么破车么？开着金杯人家都要逃命呢。”
　　“现在都这德行了。”肖其问，“我们还有必要去完成那个狗屁任务么？”
　　“搜寻物资，然后直接出城向西。”褚宁毫不犹豫，“M市不能再呆。”
　　“我们现在的物资还能顶多久？”冯婷问。
　　褚宁道：“水不用担心，只要陈曦有体能就能提供，食物的话，省着吃的话坚持一个月没问题。”
　　“还好我们出学校的时候搜了那么大一堆食物。”杜梅梅庆幸道，“当时我见陈曦与褚宁拼命拿食物还觉得有些夸张，毕竟凉京距离M市那么近，不至于囤那么多的量。现在看来，还是你们有先见之明。”
　　陈曦干笑一声，“这样有备无患嘛。”
　　“前方有一大批变异猫狗。”何夏弥道，“我又要提醒你们坐好了。”
　　几人闻言急忙抓住扶手，在他们的正前方道路中间有几只变异猫与两只变异狗在打架，变异狗想抢变异猫手中那半截不知道是人还是什么动物的尸体，两方打得热火朝天，谁也不服谁。
　　“又要碾过去了是吧？”肖其道，“我们准备好了，你不要大意地压过去吧。”
　　何夏弥不再多言，将油门踩到底，车子一阵巨大轰鸣，如同离弦之箭冲了过去。
　　陆巡这种大吨位SUV碾过去就像小型坦克，变异猫狗就算身型变大也承受不住这巨大的冲撞力量，几只怪物瞬间被撞飞，那只被两方争夺的肉块飞到了半空中，一阵旋转之后居然又落到了陆巡挡风玻璃前的车盖上。
　　这是一个女人没有脑袋的上半身，她曾有着丰满傲人的上围，只是现在已经血肉模糊。
　　“卧槽卧槽！”何夏弥大骂一声，“怎么好巧不巧掉落到了这里！”
　　“赶紧弄下去，这尸块停在这里不是吓人么！”肖其道，“我都吓得要念大悲咒了。”
　　“别念大悲咒了，念十二字真言吧。”陈曦开玩笑道。
　　冯婷好奇：“十二字真言是什么？领兵斗者皆阵列在前？”
　　“你是不是傻？”肖其无语，“这是九字真言。”
　　陈曦看见了，在她刚才故意说十二字真言的时候，其余人都没有反应，只有褚宁的嘴角抽搐了一瞬。
　　有戏。
　　他们凉京大学的学生都把他们学校的校训戏称为十二字真言，要是能对上校训，那她就敢肯定褚宁的真实身份。
　　“到底十二字真言是什么？”白露也很好奇。
　　陈曦不好意思挠挠头，“口误口误。”
　　现在大家都在场，没办法对暗号，得找个适当的机会。
　　褚宁回过头，意味深长地看了陈曦一眼。
　　陈曦也对他神秘一笑。
　　在这瞬间，似乎有什么东西默默将二人连到了一起。
　　“快到超市了。”何夏弥提醒之后，随即一个急刹车，终于将车盖上的尸块甩了出去。
　　大家也都收起稍微放松的心思，准备应对眼前的挑战。


第066章 
　　何夏弥将车速降低， 朝着路边那家超市靠近。
　　这是一片看上去有些年头的居民区，外面一层是商户， 后面则是几栋只有六层高的老旧楼房。
　　这里早就被丧尸与变异生物整得一塌糊涂，临街商铺的防盗门被毁坏，有几家里面乱得已经分不清之前是在经营什么生意， 他们能知道超市的位置也只是因为某个商铺上面“四季超市”的牌子还摇摇欲坠地挂着。
　　“要停车么？”何夏弥问褚宁。
　　他减速慢行准备靠边， 但心里却隐隐有股子奇怪的感觉， 总觉得停下来不稳妥。
　　褚宁观察了一下四周， “先别停车，绕去这条街背后另外那家小超市看看。”
　　何夏弥打了一把方向盘， “行。”
　　“这里有问题吗？”白露道，“我刚才好像什么都没看见， 也没听见什么异动。”
　　肖其：“正因为这样，才奇怪。”
　　“这条街都快成战后废墟了，你们看其他店铺的招牌门脸都已经完全被毁，唯独这个‘四季超市’的招牌还留在这里，甚至这个小超市的卷帘门都还在，这太不合理了。”陈曦也道， “种种迹象表明， 这里不安全。”
　　冯婷想到之前加油站的事情，“难道里面又有人在守株待兔？”
　　“恐怕这次不是人。”褚宁摇头， “这条街的五百米范围内， 你们看见丧尸和变异生物了么？”
　　大家神色瞬间凝重，丧尸与变异生物都遵循自然界弱肉强食的最大法则， 这里为什么看不见各种变异生物？那必然是因为有比它们更厉害的存在。
　　何夏弥一琢磨，吓得赶紧踩了一脚油门，往街后那家超市而去。
　　街后面那条辅路从某种意义上来说，要正常许多。
　　时不时有丧尸游街，还有数量不少的变异生物在暗中窥探狩猎，背阴处的后街阴森血腥充满了危险气息。
　　也许是陈曦他们的车子沾染了不少丧尸与变异生物的血肉残渣让它们害怕，也许是丧尸察觉到车里都是异能人士对此有所忌惮，它们不像之前遇见的那群怪物一拥而上拦截车辆，而是纷纷选择了闪避。
　　“这些变异生物和丧尸的智商比之前的高。”冯婷道。
　　肖其：“可能是在这条街生存艰难，它们懂得趋吉避凶，毕竟前街有个大家伙镇场子，它们不敢乱来。”
　　冯婷斜了他一眼，“你怎么不说这些丧尸怪物还有老大？”
　　“这可说不准。”肖其嘿嘿一笑，“说不定丧尸王就在四季超市里。”
　　“你俩可别说相声了。”杜梅梅出声阻止，“说得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　……
　　“这个小超市毁了。”褚宁道，“连门都被堵死了，我们没法进去。”
　　远处的铺子就像被挖掘机挖过，处于半塌状态，在砖头石砾的缝隙中可以看见许多食品包装纸，证明这里曾经是个小超市。
　　还有几只丧尸在小超市门口走来走去，摆明了是在等待食物主动送上门。
　　“完蛋了。”肖其骂了一声，“要从这地方找物资，我们得比搜救队效率还要高才行。而且还要防止挖转头的时候被这些玩意偷袭，这也太为难人了。”
　　“现在怎么办？”陈曦问，“附近那家大超市存有物品的希望渺茫，但如此大的建筑应当保存得相对完整，要去看看么？”
　　“还是说，我们直奔四季超市？”肖其疑问，“不要怂就是干？”
　　褚宁思索道：“先去大超市看看，不行再过来。”
　　……
　　他们很快来到了这家大型超市的门口。
　　比起之前凉京师大里的超市，这里显然破坏得要严重得多。
　　大门东倒西歪，里面一片黑暗。
　　超市门口的丧尸与变异生物比较少，如果遇见了对付的难度应该不算大。
　　“进去看看吧。”褚宁道，“我给大家分发食物饮水与药物，以防走散。如果不小心走散，来这门口集合。”
　　分发了食物之后，几人下车。
　　何夏弥有些不放心，站在车前踟蹰不前，“如果我们进去了有人把车抢走了怎么办？我们现在可就指望着这辆陆巡呢。”
　　闻言陈曦四下一看，偌大的超市停车场，竟然只有稀稀拉拉几辆车。
　　仔细一看，这些车子毁坏严重，基本都是报废了的。
　　“虾米这么一说，好像也有道理。”冯婷道，“万一有别的异能者也来到这里，眼红我们的车，直接开走也不是不可能。”
　　肖其道：“那怎么办？我们派两人守在这里？”
　　“这个方法不是长久之计，我们要一路往西走，以后会经常遇见这样的情况。”褚宁沉吟道，“我试试能不能装进空间。”
　　“什么？”肖其怀疑自己听错了，“你要把这种排量5.7L的超大肌肉硬汉SUV装进你的空间？你不会是在跟我开玩笑吧？之前你连装几个汽油桶都很吃力。”
　　“你怎么又不动脑筋了！”冯婷骂他，“装汽油桶那是四五天以前了，这几天经历这么多战斗，大神的异能早就进化了！以他的资质，别说装辆SUV，装个坦克装甲车也没问题！”
　　褚宁嘴角一抽，“……那可能是不行的。”
　　“冯婷你也太夸张了。”陈曦无奈，这一对活宝掐来掐去，真是令人哭笑不得。
　　她看向褚宁：“不要勉强，万一收了车子却导致你体力不支，那我们就得不偿失了。”
　　陈曦想到之前在学校超市褚宁为了救她迫不得已用了精神力控制却导致他差点虚脱的事情，有些担心。
　　褚宁看着她，神色柔和了一瞬，“不行就放弃，我不会勉强的。”
　　大神发话要尝试收车，不需他再安排，其余的人很快就开始配合行动。
　　肖其冯婷与白露杜梅梅守在外围，以防丧尸偷袭，陈曦何夏弥站在褚宁身边，保护协助他。
　　褚宁站在车前，闭目不动，似乎进入了一种冥想的境界。
　　大约半分钟之后，他抬起双手，一道灿烂夺目的金光闪过，强光晃得陈曦不由得闭上眼睛，待她再睁眼，原本停在超市门口的大块头陆巡不见了！
　　再看褚宁，虽说没有脱力眩晕，但额头上已经渗出汗珠，脸色也微微有些苍白。
　　……果然，还是有一些勉强。
　　“你没事吧？”陈曦赶紧递上巧克力与士力架，“先把这吃下。”
　　“好。”
　　褚宁很快吃下巧克力与那块士力架，脸色也恢复了大半，看来这些天的历练，已经让褚宁有了脱胎换骨的改变。
　　陈曦也稍微放心些了，褚宁就是他们队里的主心骨，一旦有点闪失，完全无法想象。
　　“天，真的装进去了？”肖其回头惊呼，“哥们儿，你真是太牛了，潜力无限啊！”
　　冯婷道：“向人家学学，大神就是大神。”
　　“可大神不会雷电系异能！”肖其得瑟，“所以我还是有优势的。”
　　冯婷：“得了吧，大神不用异能，直接手拿长刀用超强武力值秒杀你。”
　　肖其怒：“……给我马上圆润离开！”
　　“好了，”连褚宁都听不下去两个幼稚鬼斗嘴，出声打断，“我们进去吧，大家集中精力，按照之前的位置走。”
　　“你也小心些。”陈曦嘱咐，“刚才用了大量的异能，遇事不要强撑，我们都能顶上，这次就让我们走前面。”
　　“是啊。”白露也道，“你每次都冲在最前面，这次就换一换吧。”
　　褚宁还想说什么，肖其拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻道：“两位美女都发话了，你就听他们的，这次我们来保护你。”
　　“……好吧。”褚宁想了想，点点头。
　　这些都是他的队友，值得他信任。
　　大家拿出武|器，稍微变换了一下队形。
　　肖其走在最前面，陈曦与冯婷殿后，其余四人在中间。
　　几人刚进门，就感觉眼前一片昏暗，就像罩了一层雾。
　　肖其打开手电筒，断电之后的超市弥漫着一股难闻的味道，他们还没真正走进超市卖场的入口便觉得有些无法呼吸。
　　“这里不像超市。”肖其道。
　　“那像什么？”杜梅梅问。
　　肖其：“尸体腐化发酵场。”
　　其余人：……
　　“里面情况大概不容乐观。”白露突然出声，“我似乎听见里面有撕咬吞噬的声音。”
　　白露一说，大家都有些紧张，她的预感基本不会出错。
　　“先别动。”褚宁道，“先不要进去。”
　　众人停下脚步。
　　“你们看地上！”走在最后的陈曦道，她手上也拿着手电筒，说罢将光亮集中到角落，那里有个黑色的背包，肩带齐齐断裂，就像被什么东西切断。
　　包包好几处染上了深色的液体，散发出一股铁锈味儿。
　　“这是谁的背包？”冯婷用铁棍拨弄着背包，没有异常发生，“要打开么？”
　　“我来吧。”褚宁戴上手套，走过来蹲下|身子，打开了背包。
　　里面有一些压缩饼干，一些不知名的糕点，一盒棒棒糖，这些食物上面都带着血污。还有一瓶喝了一半的矿泉水和一些急救药品。
　　“这矿泉水牌子，有些像军区发的那种……”白露记性不错，一下子就分辨出来。
　　大家沉默了一瞬，想必这是基地里来做任务的人留下的。
　　包还在，人很有可能已经死了。
　　“哥们儿，安息吧。”肖其默哀了十秒，褚宁默默将背包中的食物拿出来放进了空间。
　　“白露，你再仔细听一听里面的动静。”褚宁道。
　　白露点头，她放出异能仔细探听了一番。
　　“里面肯定不止几只怪物。”白露脸色微变，“咀嚼撕咬声参差不齐，数量可能不少。”
　　“撤！”褚宁不再犹豫，“里面不能去。”
　　……
　　他们几人走出超市，竟然看见A6那四个人上了一辆看上去快要报废的车子，然后将它开走。
　　“……”肖其惊讶道，“他们居然来这里找车了，他们的车呢。”
　　褚宁：“他们的车之前就已经被毁得差不多了。”
　　“天啊，还好大神你把车子放进空间了！”冯婷一阵后怕，“不然他们肯定就把我们的车开走了！”
　　陈曦：“恐怕他们之前就打着主意想偷我们的车，只是没想到我们进了超市，车子却不见了。”
　　……
　　超市内。
　　“救……救……”
　　一个男人似乎听见外面有人要进来，拼尽全力抬起他唯一有知觉的左手，想要呼救。
　　可下一秒，一张巨嘴罩住了他的头。
　　他连最后的哀嚎都没有发出，只听见一阵嘎嘣脆的咀嚼声，怪物连皮带骨地将他悉数吞了进去，末了还发出了满意的嗝声。
　　“嗷嗷～～～～”
　　周围叫声频起，一对对小灯泡似的眼睛在黑暗中的超市亮起，散发出幽幽的绿光。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢“橘子改名不剥皮” “头发多”“隐隐隐”小天使的地雷包养感谢小天使们的营养液灌溉╭（╯3╰）╮


第67章 
　　“你说， A6那帮人早就盯上我们的车子了？”肖其对陈曦的推测感到万分不可思议，“从什么时候开始的？”
　　“这只是我的一种猜测， 也许是早就盯上了，也许是突发奇想。”陈曦道，“否则为什么那么巧他们也来了这里， 还开走了那辆破的SUV？证明这只是他们无奈之下的选择。”
　　“那是辆普拉多。”何夏弥道， “也是越野性能很牛的SUV， 只是快报废了。”
　　褚宁道：“陈曦的推测很可能是正确的， 他们的确像是有目的地在尾随我们。”
　　“现在怎么办？”何夏弥道，“这物资是不是没法收集了？”
　　“先上车吧。”褚宁道， “我把车拿出来。”
　　说罢，他将车子从空间中拿出。
　　几个人刚一上车， 就听白露一阵尖叫，“天啊，那是什么跑出来了？”
　　陈曦朝外一看，一只全身绿油油长满了褐色肉疙瘩的四脚怪物从超市里爬了出来，它的头有些像蛇与鳄鱼的结合体，眼珠子也是绿的， 张大嘴后里面全是锋利的犬齿和粗壮的臼齿， 牙齿上还沾着新鲜的肉渣残渣。
　　它爬行速度嗖嗖地，如同疾风扫过， 兴奋地吐着血红的信子， 直奔他们的车子而来，在它身后， 一阵悉悉唆唆的声音响起。
　　显然，后面还有很多这种玩意。
　　一只也许他们能打死，但是数量太大就难以对付了。
　　“卧槽！”肖其头皮发麻，“快走快走。”
　　“什么？是什么？”何夏弥声音有些发抖。
　　“开车，别往后看。”褚宁冷静道，阻止了何夏弥往后看的行为。
　　何夏弥的手也有些抖，却熟练地将车启动，一脚油门踩到底。
　　车子窜出去后他终于从后视镜看见了一群怪物涌了出来，它们见这群人类居然逃走之后，在超市门口徘徊了一阵，最后又依依不舍地回了超市。
　　“还好我们没进去。”摆脱了怪物之后，冯婷后怕道，“刚才那群怪物的数量起码超过了三十只，我们几个人要是贸然进了超市，必定被他们袭击。”
　　“这没法玩了。”肖其忿忿，“这一来就来一群，我们的异能就算升级也扛不住它们的集团车轮战啊。”
　　“你别说这些废话了，说这些有用吗？”冯婷问，“大神，现在我们怎么办，是继续搜寻物资还是马上跑路离开M市？”
　　褚宁拿出地图，“从M市去西部雪域高原要绕过S省和G省，末日前，开车最多也就四五天就能到。但现在情况不同，高速有可能被破坏，走国道的话，速度必然推迟，加上还有可能遇见各种危险，我们的食物只有一个月的量，可能不大保险，还有汽油，如果有可能的话，还得再囤上一些。”
　　陈曦发现褚宁是个很冷静却又不乏忧患意识的人，如果他真是男神的话，那么男神的形象就变得更加立体饱满了，不再像以前那么远如云端。
　　这个与他们并肩作战的伙伴真是男神吗？
　　“大神你的意思是还要去那个四季超市是吗？”杜梅梅问。
　　褚宁还没回答，白露道，“可那里不是很危险么？”
　　“先开过去，让杜梅梅感应一下。”褚宁想了想道，“如果实在太危险就放弃，食物我们可以再找，命只有一条。”
　　……
　　M市这个开平区远比他们想象中更危险，车子刚驶上主干道，准备朝着四季超市那条路行进，就感受到地面一阵震动。
　　他们在车子里都能感受到那种被震得脚底发麻的感觉。
　　“地震了吗？”陈曦第一反应就是地震。天灾人祸加在一起地话，她估计真活不到回到现实的那天了。
　　褚宁摇头，“不是。”
　　随即他脸色突变，“快朝右边打方向盘！”
　　何夏弥的反应已经算是超快，褚宁话音落下的同时就猛打方向盘，可猛然从街边窜出的一只巨大的丧尸，还是差点撞到他们的车子。
　　这是个身高接近四五米的巨型丧尸，仔细看可以看出它是由好多只丧尸组成，它们互相撕咬搏杀，吞噬，竟然形成了这个杀伤力强劲的“巨无霸”！
　　幸亏褚宁提前预判，不然这会儿已经跟丧尸亲密接触了。
　　陆巡玩命狂奔，车尾仍然碰到了丧尸的“腿”，使得车子猛然一颠，车里的众人完全被这突如其来的危险吓到失神，连话都说不出来。
　　何夏弥不愧是驰骋江湖多年的老司机，这会儿他沉着脸，又打了一把方向盘，待到车子平稳后，他一脚油门踩下，顺利绕过了丧尸。
　　丧尸不甘心猎物逃跑，竟然小跑起来，挥动“手臂”，想要掀翻他们这辆车。
　　它一脚踏在地上，水泥地顿时被它踩出一个小坑，手臂挥舞打到街边的路灯，霎时间路灯桩子就从中断掉。
　　……这是可怕的毁灭性力量，现在的他们除了逃，没有任何办法。
　　丧尸的步伐奇快，几乎能与车速持平，好几次都差点碰到车子，吓得几人三魂不见七魄。
　　幸亏何夏弥车技好，一次次从巨型丧尸的手中逃脱。
　　“快快快！”肖其终于从巨大的惊吓中回过神，大叫，“走小路，那边有条小路！”
　　这条街几乎都是居民区，在两栋楼中间会有空隙，宽度一辆小车进入没有问题，可他们的陆巡是大型SUV，能不能从这中间穿过去谁也不知道。
　　但这种时候，已经没得选了。
　　要么试，要么死。
　　“坐好！”
　　何夏弥大吼一声，随即将油门踩到最大，车子朝着那条小路呼啸而去。
　　小路两边还种着树，势必会撞上。
　　白露吓得闭上了眼睛。
　　车子飞驰而过，将那几颗枯萎的小树撞飞，车身与墙壁摩擦，引出一串金色的火花，还发出了滋啦的声响，听得人浑身发毛。
　　可好歹是过来了。
　　何夏弥害怕巨型丧尸追过来，玩命地加速行驶，绕了好几条路之后，他们发现，那玩意终于被他们甩掉了。
　　众人提到嗓子眼的心这才落了下去，白露和杜梅梅都吓得一身冷汗，一向爱说话的冯婷也一言不发，缩在座位上脸色苍白。
　　“这……我们怎么来到了这里？”陈曦惊呼出声。
　　“我的天。”肖其也发现了，“你们看，终究该来的还是躲不过啊。”
　　褚宁朝外一看，他们现在正停在四季超市的门口。
　　超市的招牌还是那么摇摇欲坠，蓝色的卷帘门上溅上了许多血迹和污渍。
　　四周一片寂静，不见丧尸和变异生物，连其他声响都没有，仿佛被按下了暂停键。
　　只有路面上偶尔被风吹起的垃圾显示出这里并不是一个二维静止的世界。
　　白露双手捂住脸，“我感觉我心脏病都要发作了，真的。”
　　“刚才发生的那一切我都恍惚到以为不是真的，是我们在看恐怖电影。”杜梅梅道，“两层楼高的丧尸，真的做梦都不敢这么做的。”
　　“往好处想吧。”陈曦宽慰道，“我们活下来了。”
　　“可是却来到了这个鬼地方。”白露情绪很低落，“我们还有活路么？”
　　“乱开都能开到这里。”何夏弥有些崩溃，“我也是服了我自己，我对不起你们。”
　　“不用道歉。”褚宁道，“要不是你，我们刚才就死了。”
　　“就是啊，我们现在又多活了半小时了，赚了。”肖其笑道，“何况我们也可以选择不进去的。”
　　他的话音刚落，就听见一阵叽嘎的声音，四季超市的卷帘门……打开了。
　　冯婷忍不住戳他脑门，“你说你是不是乌鸦嘴！”
　　肖其张大嘴，看着卷帘门，一时无法言语。
　　卷帘门是开了，但里面并未走出什么怪物，也看不见里面究竟是什么情况。”
　　“我们走吧。”何夏弥烦躁地揉着头发，咬着牙，豁出道：“别管什么物资了，先走了再说，万一窜出个什么东西，就完蛋了！”
　　褚宁点头。
　　何夏弥正要踩油门，好死不死，此时车子发出警报声，没油了。
　　“卧槽！”何夏弥气得连砸好几下方向盘，骂道：“特么的我这一路精神紧张根本都没注意到油没了真是见鬼了！”
　　“就算你注意到了估计也没时间加油。”陈曦道，“我们从基地出来，压根就没歇过。”
　　就算在超市门口他们停留了一阵，加油的时间也不够，何况里面还有虎视眈眈的怪物。
　　何夏弥沮丧得无以复加，情绪面临崩溃。
　　褚宁道，“这不怪你，你不要自责，遇到问题，我们一起解决。”
　　“没错。”陈曦打起精神，“要不这样，杜梅梅，白露，你们两用异能探测一下这个超市，看看里面什么情况。小哥大神你们负责加油，我和肖其冯婷守着你们。”
　　－－不知不觉间，在褚宁需要休息的时候，陈曦主动充当起了主心骨的作用。
　　“就这么办。”褚宁对着陈曦微微点头，脸上露出一丝笑意，眼中是对她的信任与谢意。
　　陈曦也对他笑了笑，在这种时候，不需更多言语。
　　几人下了车，褚宁拿出油桶，与何夏弥一起给车子加油。陈曦守在他们前面，防止从四季超市里出来怪物偷袭，冯婷与肖其站在车子另一边。
　　“好奇怪，什么也听不见，什么也看不见。”白露尝试一番后，说出了让大家都很吃惊的话。
　　杜梅梅却道：“我能感受到这里有一股非常强大的力量，但奇怪的是，心里却没有那股害怕与心慌的感觉。”
　　褚宁与何夏弥很快加完油，他们一行人正要离开，却听见一个声音从四季超市里传来。
　　声音有些空洞，又有些沙哑，是男人的声音。
　　“进来吧，如果你们想要物资的话。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　关于男女主感情的问题，再说一次吧，希望以后不用再说明了这文估计不会很短，这个阶段正是逃命走剧情的时候，男女主又都很理智，不是恋爱脑，要是真的突然就爱上了就像一个读者说的那样才很尴尬，他们势必会经历许多生死才会从同伴情发展到爱情。
　　他们现在已经有了很多默契，量变才会引起质变，希望你们不要着急＿（：з」∠）＿


第68章 
　　在现在这种地方， 这种时刻，听见一个人说话远比听见怪物发出的嘶吼更令人惊悚。
　　所有人都有瞬间的呆滞， 就连反应最快的褚宁，步子都停顿了一瞬。
　　“……谁？谁在说话？”何夏弥正要开车门的手停住，用手挖了挖耳朵， “是不是我出现幻听了？”
　　杜梅梅挽住白露， 身体有些发抖， “我也希望是我幻听。”
　　“不是幻听。”褚宁道， “四季超市里有人，他叫我们进去。”
　　“他叫我们进去我们就进去， 我们不要面子的啊！”肖其不愧是个死贫的人，这种时候了还有心情开玩笑。
　　可惜现在没人有心情跟他说相声， 连冯婷都懒得理他，只给了他一个大白眼。
　　“我们……进去么？”陈曦猜测，“之前杜梅梅说没有感受到他危险，这是否说明他对我们没有敌意呢？”
　　其实，她心中也有种感觉，里面的人， 没有要置他们于死地的恶意。
　　“这也说不准啊。”白露担忧道， “万一梅梅的预感错误，我们贸然进去不是会很危险么？”
　　今天一连串的危险已经让白露的神经高度紧张， 比起以前多了几分警惕。
　　何夏弥也道：“里面会不会有陷阱？”
　　“不知道。”冯婷道， “不过这个鬼地方出现什么都不奇怪。”
　　肖其摸着下巴，“我倒是同意陈曦的看法， 你们想想，这条街上的怪都是什么等级的？连它们都不敢来这里造次，说明里面的那位比它们厉害许多。这样的力量完全不是我们可以对抗的，它想要杀我们可以说是易如反掌，何必故弄玄虚搞什么陷阱？”
　　“肖其说得有道理。更重要的是，我们离开M市之后不知道什么时候能弄到物资，暂时看来，这里没有危险，我想赌一把，搜集点东西。”褚宁思索道，“这样吧，保险起见，我先进去看看，探一探，没问题大家再进去。”
　　“你现在体力还没有完全恢复。”陈曦道，“要去的话，我跟你一起去。”
　　既然要冒险，那就一起，起码还有个照应。
　　褚宁没有推辞，点头道，“好，你们都上车，肖其你与冯婷负责他们的安全。”
　　“你们小心。”冯婷忍不住道，“要是不对劲就跑，千万别硬抗。”
　　陈曦笑了笑，“知道了，我们很惜命的。”
　　冯婷还想说什么，最终还是没有说，只是点点头。
　　他们虽然心中不放心褚宁与陈曦，但是也找不到更好的办法，这种时候，只能静静等待他们的消息。
　　……
　　陈曦与褚宁走到了「四季超市」的门口。
　　“你好，请问里面是有人吗？”出于礼貌，陈曦还是开口询问了一声。
　　半开的卷帘门里黑洞洞的，许久都没人应答。
　　－－就好像之前他们听见的那道声音从不曾存在过。
　　二人对视一眼，用目光交换了一下意见，决定进去。
　　都到这个地步了，没必要退缩。
　　褚宁与陈曦拿着电筒，弓着身子从卷帘门下进了超市。
　　这个地方虽说取名叫超市，但看面积和规模，叫小卖部似乎更合适些。
　　里面只有三排货架，上面放着一些常见的食品饮料与日用品。
　　食物的包装上已经积了一层灰，在电筒光线下看起来脏兮兮的。
　　但二人都发现一个问题，这里一切都完好无损，没有被破坏过的痕迹，更没有打斗过的迹象。
　　这样一个小小的超市，竟然在混乱的末世保存得如此好，这里的主人，一定不简单。
　　他们在几个货架边转了几圈，都没有见到有人，这个地方不大，那人会在什么地方呢？
　　看着货架上的食物，二人有些犹豫，究竟拿还是不拿？
　　如果说这个超市的主人已经不在了，他们自然就毫无顾忌将食物拿走了。但之前这里明明有人在说话的，如果主人还活着，这样就不大好了。
　　“还是再找找吧。”褚宁轻声道。
　　陈曦点头，二人拿着电筒，又仔细找了一圈，这次他们终于在收银台的后面，发现了一扇特别隐蔽的小门。
　　“砰砰砰”
　　褚宁轻轻敲门，片刻后——
　　“进来。”
　　那个男人的声音又出现了！
　　短暂的惊讶过后，二人再次交换眼神，一前一后进了门。
　　这是个小屋子，还亮着灯。
　　这里有些像是供超市老板或者员工临时休息的地方，里面有一些装货的箱子，有一个老式书桌，桌子上放着一台小电视机，屋子的最里面有张单人床。
　　有个男人正坐在床上，手里拿着一份报纸。
　　他看上去四十多岁，戴着眼镜，穿着T恤短裤，留着整洁的平头。
　　表面上这就是个普通的中年男人，但却给人一种深不可测的感觉。
　　“请问，你是这里的老板吗？”
　　陈曦礼貌问道。
　　男人抬起头来，面无表情道：“是的。”
　　“刚才是您叫我们进来吗？”褚宁也问。
　　“没错。”中年男人道，“这里的物资，你们可以随意拿，但不能全部拿走，必须留一部分。”
　　褚宁与陈曦大吃一惊，随意拿？
　　“那您怎么办？”陈曦问，“我们拿走大部分了，您一个人在这里怎么生活？”
　　“呵呵。”男人放下报纸，笑了出来，“我再也不用吃东西了。”
　　他这话一说出，褚宁拉着陈曦急忙退后几步，神情戒备起来。
　　陈曦这才反应过来，再也不用吃东西了……岂不是脱离了人的范畴？
　　但看他这样，也不像嗜血成性的丧尸啊！
　　“您，被咬了？”她听见自己问出了这个很敏感的问题。
　　“没错，害怕吗？”男人伸了个懒腰，“我被咬了之后还以为自己会死，或者会变成外面那种失去人性面目丑陋只知道咬人的丧尸，但是没想到，我还是人的样子，但是……”
　　说着他抬起手，办公桌上的一个杯子突然飞到了半空中，他的手做出捏的姿势，那只杯子就像被无形的手握住，霎时间碎成齑粉。
　　陈曦：……
　　褚宁：……
　　这种力量，完全可以秒杀他们。
　　“之前也有怪物不自量力地想要过来找茬，都被我碾成了渣渣，它们现在都躲得远远的。”中年男人道，“还有些人，我好心放他们进来避难，可他们进来之后竟然不问自取，还想杀我，我不喜欢没有礼貌的人。”
　　他的语气很平淡，但眼中的狠意却隐隐浮现。
　　陈曦看了褚宁一眼，幸好他们刚才没有直接拿东西，不然现在就是跟这茶杯一样的下场。果然，无论在任何时候，礼貌一点都是没有错的，任何一个看上去普通的人，在末世都有可能变身为你惹不起的大佬。
　　“不过你们这对小情侣还是有礼貌的，看上去也不是那种丧心病狂的人。”男人眼中的杀意隐去，归于平静，“我叫余达，你们叫我达哥就好了。”
　　“谢谢达哥，”褚宁没有功夫去纠正余达对他们的误解，“现在M市已经成这样了，您还要呆在这里吗？”
　　男人又坐回到床上，喃喃道：“我哪儿也不去，我要等我老婆回来。她出去旅游了，算算日子，也该回来了。”
　　陈曦语塞，又是一个痴情男儿。
　　余达虽说得到大机缘成为了连丧尸都奈何不了的牛|逼存在，可她的老婆却不一定有这运气，是生是死，太难讲了。
　　但这是人家的选择，他们无权干涉。
　　她想到之前在学校超市救下的那个叫朱晓月的女孩子，不知道她是不是还活着，又有没有等到她的男朋友。
　　“达哥，希望你能等到你的老婆。”陈曦道，“有你这样爱她的老公，嫂子一定很幸福。”
　　“我会一直等下去的。”余达难得地笑了笑，“你们去拿东西吧，但是别拿完了，万一还有像你们这样没有丧失人性的人活着，得给他们留点。”
　　“好的。”褚宁道，“谢谢你，达哥。”
　　陈曦与褚宁走出小屋，二人的心情都有些复杂。
　　“四季超市门口的范围都挺安全的。”陈曦道，“要不就让他们在外面等，我们俩装一些东西出去就行了。”
　　褚宁点头，“也好，人进来得太多也不好。”
　　万一人多了达哥心情烦躁，那后果可就难以承受了。
　　陈曦道：“我去告诉他们一声，然后进来帮你。”
　　“好。”
　　……
　　看见陈曦走出来，其余五个人都松了口气。
　　“褚宁呢？”肖其立即问。
　　他平时看上去没心没肺，但褚宁是他最好的朋友，没见他出来，肖其几乎是立刻就担心起来。
　　“他没事，老板也在，不会伤害我们，我和他去里面拿东西，你们就在这里等我们，我们马上出来。”
　　“那就好。”冯婷道，“你们小心。”
　　……
　　陈曦进超市的时候，褚宁正蹲着拿巧克力与糖果。
　　“我来帮你。”
　　二人谨记达哥的话，每一样都只拿了一些，但堆到地上一看，数量却是不少的。
　　不但有巧克力士力架糖果，还有罐头火腿肠真空烧鸡烧鸭等。
　　“差不多了。”褚宁道，“这些东西，大概又可以撑一段时间了。”
　　“好。”
　　褚宁将东西收进空间之后，二人又走进小屋，向达哥道谢。
　　“你们果然是一对懂礼貌人品也不错的小情侣。”达哥道，“我没有看错你们，希望你们成功离开M市，以后也幸福地活着。”
　　褚宁：……
　　陈曦：……
　　“呃……我们不是情侣，是朋友。”陈曦有些尴尬，怕误会变大，解释道，“也是队友。”
　　“好吧。”达哥一脸“你不用解释，我懂的”表情笑了笑，随后，他从枕头下掏出一张相片，“这是我老婆，如果你们看见她，就告诉她，我在和她共同奋斗过的小超市里等她。”
　　看着照片中笑得一脸温柔现在不知生死的中年女子，陈曦鼻子有些酸，她沉默了一瞬，接过照片，“好。”
　　就在二人即将离开超市的时候，褚宁突然叫住陈曦，“等等，我有事想问你。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的营养液灌溉～


第69章 
　　陈曦没想到褚宁突然叫住她， 她下意识转过头道，“怎么了？”
　　褚宁看着她， 表情非常严肃认真，那双明亮的眼睛在黑暗的小超市似乎都闪着探究的光芒。
　　被这种X光似的的视线上下扫射，陈曦感觉无法动弹， 整个人似乎都被看穿了。
　　“你……想问什么？”陈曦有些不敢看他的眼睛， “他们还在外面等我们呢。”
　　“虽然有些不合时宜， 但只有现在才有机会。”褚宁的声音很平静， 也很好听。
　　陈曦觉得自己的心瞬间就提了起来，有什么东西呼之欲出。
　　褚宁沉默几秒， 说出了三个字：“陈泽昆。”
　　！！！
　　陈泽昆是他们高数课那个外号鬼见愁老师的名字！
　　而高数课是他与男神之前唯一有交集的地方……我的天！
　　巨大的震惊如同大锤一般猛地砸向她的脑袋，使她瞬间一片空白， 竟不知该如何反应。
　　褚宁看她这个呆滞的表情，眼中慢慢有了笑意。
　　这与他记忆中那个模糊的印象，很像。
　　陈曦下意识就回：“你说鬼见愁？”
　　褚宁嘴角微微勾起：“估计只有你们愁他。”
　　陈曦突然回神，她眨了眨眼，这不是她早就猜中七八分的事情么，她还想找机会问他来着……为什么由大神， 啊不， 男神说出来就有一种不真实的感觉呢？
　　“高数课，你每次都坐第一排。”陈曦憋了一阵， 又对暗号似的憋出一句。
　　褚宁：“高数课， 你每次都答不出问题。”
　　“……”陈曦捂脸，“求别说。”
　　果然， 她的学渣事迹，深深印在了男神的脑子里。
　　－－现在想想，也幸亏有这些事迹，不然估计褚宁连她是谁都毫无印象。
　　“你也看了那本书？”顿了顿，陈曦想起这个重要的问题。
　　褚宁嘴角一抽，露出无语的表情：“……末日大逃亡。”
　　事已至此，陈曦觉得自己压根不需要跟他对十二字真言了。
　　眼前这个人，就是她那个世界的褚宁无误。
　　她穿了书已经足够诡异，男神也一起穿进了书里，还成为她逃亡的队友……这世上所有的诡异估计都被她遇见了吧！
　　“你知道这是怎么回事么？”陈曦问。
　　褚宁摇头，“先出去，找机会再商量。”
　　“好。”陈曦收起各种复杂的心情，现在的确不是叙旧的时候，外面还有队友在等他们。
　　……
　　和褚宁居然在这样的场合互证了身份，一直到上车陈曦还有种不真切的感觉。
　　就连肖其和冯婷吵嘴，她都仿佛没听见。
　　看着副驾驶座上的褚宁，陈曦总算是慢慢从懵逼中真正反应过来。
　　男神他……真的来了。
　　自己瞎猜与对方主动说出来，这其中相差的预设不是一点半点，她在巨大震惊后竟然生出一丝想哭的欣慰之感。
　　不是一个人在战斗的感觉，真好。
　　诚然，冯婷肖其都是她的朋友，他们出生入死早就亲如兄弟，可陈曦无法对他们言说她的秘密，她内心的痛苦，她对那个世界亲人和朋友的想念……
　　她只能一个人憋着，但现在不同了，有一个人能够理解她的郁闷与痛苦，与她来自同一个空间。
　　他们也许还能想出办法，离开这个地方。
　　就算穿过来的不是褚宁，能够出现这么一个人，也足够她欣喜万分。
　　何况这个人还是她的男神，那个脑子聪明办事靠谱的学霸。
　　想必褚宁也察觉到了这个书中世界的诸多异常，还察觉到了她这个女配性格的巨大转变，再加上她十二字真言的玩笑……
　　褚宁也想求证他的猜想，于是他找机会就做了。
　　果然是她的男神，行动永远都如此果断。
　　看着那个沉默的背影，陈曦的心安定许多。
　　比起以前的纯粹花痴，现在的褚宁让她抛开了那层肤浅的观感，有了更深的领悟。虚无缥缈的男神变成了朋友与值得交托生死的队友。
　　有了褚宁，似乎一切困难都有解决的办法，说不定，他们真的可以回到现实的世界。
　　……
　　“诶，陈曦！”
　　冯婷猛然一拍，将陈曦的思绪唤醒。
　　“怎么了？”陈曦问。
　　“你们在超市究竟发生了什么？”冯婷问，“大神说让我问你。”
　　陈曦看了一眼褚宁，见他正在认真看地图，便倒：“好。”
　　想起达哥，她有些伤感，陈曦叹了口气，将他们进入超市之后的事情原原本本讲诉了一遍。
　　－－当然，他与褚宁对暗号接头似的逗比“认亲”自然省略了。
　　说完这个故事，车内有些沉默。
　　“达哥真是痴情。”半晌后，白露低声开口，“明知道老婆可能已经不在了，还要固执地在那里等她。”
　　杜梅梅道：“也许对他来说，这就是他活下去的唯一动力了，只要一天不见她老婆，他还可以想象她仍然活着。”
　　“不但痴情，还是个好人。”肖其道，“他之前救了人，可那些人进了超市想抢物资还想杀他，他并没有因为这样就恨所有的人，还让我们拿了这么多东西，还要留下东西给后来的人。”
　　冯婷也有些感触，“是啊，达哥是个好人。以他的武力值，完全可以称霸一方，但他却呆在那块小小的地方，要是他老婆还活着，还能与他相见就好了。”
　　肖其摇摇头，“难。”
　　“末世见多了血腥残酷尔虞我诈，还能看见如此真爱，不容易啊。”开车的何夏弥做了总结。
　　“你们说，达哥为什么被咬了没死也没变成丧尸呢？”陈曦突然有个疑问，“是他身体异于常人还是病毒随机变异了呢？他这种力量，比我们异能者都要强上许多倍。”
　　“没错，这是个重要的问题。”安静了许久的褚宁道，“如果达哥这样的身体进化不是偶然个例的话，那就危险了。达哥他本性善良，尽管有了如此力量仍然想着救人。如果那些进化的人中有残暴之人呢？有了逆天的力量，他们会干什么？”
　　车里再次陷入长久的沉默。
　　“太难了。”白露痛苦地闭上眼睛，“我们太难了，从学校逃出来也就一星期的时间，我感觉就像已经过了十年。”
　　“先别管这么多了，我就不信我们几个大活人还能让尿憋死。”肖其恨恨道，“老子偏不信邪了！”
　　“对，白露你就别想那些，只想我要活下来就行。”冯婷也道，“人总是这样，越消极就越没有斗志，每当你脑子里冒出怯懦想法的时候，你就把它掐死在萌芽里。”
　　白露苦笑了一下，点点头。
　　“大神，我们走高速还是国道？”何夏弥道，“今晚预计在哪里休息？”
　　褚宁道：“高速怕是走不了，晚上也不方便找地方休息，直接走国道，晚上可能会进入S省的农村，在那里找地方吧。”
　　“好。”
　　……
　　车子一路疾驰，碾压撞飞了不少变异生物与丧尸，它们身体撞击车子的声音听得多了也就麻木了。到后来何夏弥干脆把挡风玻璃的雨刷一直开着，将飞溅到上头的血肉残渣都扫走。
　　人的承受能力，就是在如此突破下限的画面中日复一日练就的。
　　他们很快离开市区，来到了郊区。
　　这块区域军队之前清理过，远比市区状况好得多，起码陆巡的雨刷可以休息一阵了。
　　“现在马上要出M市了。”何夏弥提醒，“不知道军队会不会设关卡。”
　　“一般是管进不管出吧？”肖其道，“他们凭什么不让我们出去。”
　　“按说是不会。”陈曦分析道，“现在M市的情况已经难以收拾，军队肯定选择保存实力，他们没必要死守着M市不让我们出去。”
　　话虽如此，可事实如何，谁的心中也没底。
　　万一军队设了路障不让他们出去，那就麻烦了。
　　随着车子越来越接近出城的国道，所有人的心都揪了起来。
　　“前面真有路障。”白露放出异能探寻之后，惊呼道，“但好像不是军队的人，是几个穿着劳保服的男人，他们手里都有枪！”
　　“什么情况！”肖其恼火道，“难道又是私设路障想要拦路抢劫的人？”
　　冯婷：“多半是。”
　　“A6那群人的车子停在路障前。”白露又道，“那个头发很长的阴森森的男人下车了！”
　　随着车子的靠近，所有人都看见了。
　　“卧槽，两辆猛禽把路都堵死了！”何夏弥减速靠边，骂道，“这帮人发什么神经！”
　　两辆超大型的皮卡气势汹汹地横在路中间，将路堵得严丝合缝的，十来个男人端着机|枪站在车前。
　　在他们的前面五米处，停着A6那群人在超市开的那辆破烂普拉多。
　　而那个满身阴鹜之气的男人，就站在车前。
　　设置路障的男人看样子也都是练家子，一个个凶神恶煞，满身腱子肉。
　　其中一个举起枪，动嘴说了什么。
　　“白露，他说什么？”冯婷问。
　　白露道：“他说交出食物，就放他们过去。”
　　肖其哼了一声，“我看他们是在作死。”
　　……
　　对方说了几句之后，阴鹜男缓缓摇了摇头。
　　对面的男人大怒，对准他就要扣下扳机。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　印证了身份，以后可以更加愉快地一起打怪逃亡了^＿^
　　感谢“头发多”小天使的地雷包养
　　感谢小天使们的营养液灌溉


第70章 
　　一般人面对机|枪的扫。射， 都会下意识预先作出闪躲的动作，但那个黑衣阴鹜男却定定地站在那里， 丝毫没有躲避的意思。
　　陈曦不禁惊讶，难道他是铜墙铁壁的身体，连子|弹都不怕？
　　正在纳闷的时候， 对面那个肌肉男已经被惹怒， 扣动了扳机。
　　子弹砰砰砰地发射出来， 直击阴鹜男人的面门， 要是被打中马上就会变成马蜂窝。
　　可就在此时，他突然原地起跳， 使出了一套奇怪的招式，他的身体以极快的速度在空中闪转， 快到只能看见一道道掠过的残影。
　　而那些子弹则被他这套动作完美避开，全部打到了普拉多的车身上，发出一声声闷响。
　　“这是什么身法，竟然这么快！”肖其看得眼睛都直了，“比子弹速度还快！我勒个去！”
　　他还没感叹完，就见黑衣阴鹜男落地了。
　　落地后他手中多了一把什么东西， 但是距离有些远， 看不清楚。
　　“是一把很薄的，透明的刀！”白露惊呼， “就像玻璃做的似的。”
　　阴鹜男动作快如闪电， 在落地的同时又向前一窜，在空中挥舞手中的刀， 刷刷几下，刚才那个气势汹汹对他射击的男人没发出一声叫声便脑袋落地。
　　肌肉男死后，另外几个人慌了，拼命开枪，一片机|关|枪的突突之声，光听动静还以为这是在拍什么枪。战片。
　　而那个男人毫不畏惧，左躲右闪之余还能用手中的那把长刀杀人。
　　此时，那个头发很短的女人也下了车，趁着那几个人男人无暇分|身之际，她手一抬，忽的一阵狂风刮过，将那几个壮汉齐齐扇飞。
　　阴鹜男趁此机会，一刀一个，毫不留情将他们杀死。
　　“天啊。”白露不由得捂住嘴，“这个人太可怕了，杀人完全就没心理障碍的。”
　　“短发女是风系异能吧？”冯婷道：“那几个男人也是活该，在这里设路障就要做好被杀的觉悟。”
　　“这个手法……”褚宁道，“加油站那群人可能也是他们杀的。”
　　“那群人我倒不同情。”肖其想起那几个人的德行，“当时褚宁都警告过他们别再偷袭了，他们死性不改，这不遇见硬茬了？自己的命自己不珍惜，以为有点异能就天下无敌了。”
　　“那个男人要换车了。”陈曦的话将大家的注意力又集中了起来。
　　……
　　那几具男人的尸体被从车上下来的痘痘男抛到了路边的水沟中，那个说话娇滴滴的女人一下车就粘着阴鹜男，二人走向其中一辆“猛禽”，就在快走到车门的时候，阴鹜男回头看了一眼。
　　那眼光似乎能与两百米开外的陈曦碰上，陈曦不由得感到一股寒意涌上心头。
　　很快，他便转过头，与那女人上了车。
　　短发女人戒备着，待到痘痘男将所有尸体都弄走之后，两人也上了车。
　　很快，这辆暗红色的巨大猛禽便被他们开走了。
　　“还真是会利用。”警报解除，何夏弥也发动了车子，“猛禽虽说不是专业的SUV，但大型皮卡耐操又皮实，比他们之前开的那辆要报废的车强多了。”
　　“还有一辆黑色的呢。”杜梅梅道，“我们要不也换辆？”
　　“傻姑娘。”何夏弥笑道，“我们的陆巡好好的，跑长途还是咱这个车好，何况猛禽主要用作运货用，加上驾驶座只能坐五个人。”
　　“那真是可惜了。”杜梅梅感叹道。
　　“不过倒是可以收起来，以备不时之需。”何夏弥问褚宁，“大神，你的看法呢？”
　　褚宁想了想，“这车看样子挺新的，我试着收起来。”
　　陈曦点头，“等会你取车，我们看着。”
　　现在他们在国道上，虽说过往的车辆很少，但环境暴露，丧尸与变异生物不知道掩藏在何处，还是比较危险的。
　　何夏弥将车开到那辆黑色的“猛禽”附近，陈曦肖其与褚宁三人下了车。
　　褚宁取车，他们二人保护。
　　就在他们三人刚刚站定的时候，道路边的玉米地里传来一片悉悉嗦嗦的声音，随即一大群如同大猫般大小的老鼠出现，它们每只身上都长着黑色的鬃毛，如同刺猬一般立着，眼睛血红血红的，爪子就像小钢耙。
　　陈曦看见这些黑乎乎的变异老鼠整个人都发毛了，下意识就要调动起异能，手却被褚宁按住了。
　　“别动。”
　　他这么一说，肖其自然也放弃了动手的打算。
　　“它们可能是来吃尸体的。”褚宁低声道，“先不要动手，你们看着，我把车收进去。”
　　在褚宁屏气凝神的时候，陈曦与肖其也是打起十二分的精神守护在旁边。
　　这群老鼠从田里窜到沟前，停顿了几秒，意识到这三个人是有异能的，便很快打消猎食活人的念头，钻进了沟里。
　　数量庞大密密麻麻的老鼠很快便将那十多具尸体盖住，黑压压一片，它们口手并用，在沟里大快朵颐起来，完全无视了路边的三个大活人。
　　变异鼠的吱吱叫声与尸体皮肉被撕裂啃食的声音一波接一波地传到路旁三人的耳朵里。
　　陈曦身上的鸡皮疙瘩很快就布满了，那种锥心刺骨的酥|痒难忍让她差点崩溃。
　　她不怕与怪物浴血奋战，就怕这种细碎难忍的声音。
　　还好此时没有其他车子经过，加上变异鼠专注于进食，一切都还比较顺利，很快褚宁就将巨大的猛禽皮卡收进了空间，这次他没有再出汗，脸色也未显苍白，似乎只经过半天，他的异能又进化了。
　　“走。”褚宁走过来，随后三人慢慢退着上车。
　　陈曦刚关上门何夏弥就踩下了油门，“受不了了，我骨头都痒了！”
　　“我也是。”陈曦连脖子上都起了鸡皮疙瘩，在这夏天竟然是混身发冷，“那才是真正的密集恐惧症。”
　　“还有多久到S省境内？”肖其问，“现在已经下午两点多了，我们得在太阳下山前找到地方住宿才行吧。”
　　国道上不方便的就是很多地方没有标注距离下一个地点还有多长时间，就算有标注牌也比高速少很多。
　　褚宁看了看地图，“大概还有两百多公里。”
　　“快了。”何夏弥经验丰富，“不耽误的话，三个小时多点能到。”
　　一听这话，肖其总算放下些心来，他想到那个如同移形换影的男人，“A6那个男人是什么套路，会轻功？他怎么能躲过那么多那么快的子弹？”
　　“会不会跟达哥一样属于基因变异的产物？”白露问。
　　“不大可能。”褚宁道，“达哥的力量远远超越了现在的变异生物与异能者，要是他在场，只需捏一捏手指头，拿枪的那个男人就会死。”
　　“对啊，要是达哥，弄死那十多个男人只是瞬间的事情。”陈曦也道，“压根不需要耍那么多花样，摆那么多姿势。”
　　“那……那个杀神就只是武力值特别高对吗？”冯婷道，“就跟大神似的，武力值比普通异能者高，对吗？”
　　褚宁：“他移动闪躲很迅速，我的速度不如他。”
　　“……”冯婷一脸郁闷，“大神你为什么这么耿直！给我一丝幻想啊！”
　　褚宁：……
　　“战斗中速度的确很重要，但其他方面也不能忽视。”陈曦扶额，“真正对战起来他也未必就能赢得了褚宁，不然他早就光明正大抢我们的车了，还需要暗戳戳跟踪我们到超市？”
　　以他如此目中无人的性格到现在还跟他们和平相处，肯定是忌惮褚宁的实力。
　　“你说说你笨不笨！”肖其趁机幸灾乐祸地嘲笑，“看看人家陈曦多聪明。”
　　冯婷摆手，“去去去，你不要借机挑拨我和陈曦的革命友谊。”
　　车子在国道上奔驰，车窗外血腥又荒凉的景色被远远抛在了后面，似乎每前进一米都能距离安全更近一步。
　　但陈曦知道，这是不可能的。除非他们到达西部高原，否则每天都会重复经历血腥残酷，一遍又一遍。
　　通往S省的国道情况比想象得要好，他们几乎是按照既定的速度在前进，没有遇见过多的阻拦。
　　并且，目之所见的车辆越来越少，也许很多人和车都消失在逃亡的路上。
　　渐渐的，大家也都停止了聊天，有的养神，有的看着窗外飞驰的景色与蛋黄似的太阳，获取这片刻的宁静。
　　……
　　“快到S省了！”何夏弥兴奋的声音响起来，“你们看前面那个标志牌！前方一千米就是S省入口。”
　　前方的路标上写着“距离S省检查站还有一千米”。
　　大家迅速打起精神，这意味马上要找地方过夜了。
　　陈曦正想说话，脑子却突然“轰”地一下炸开，头疼欲裂，眼前一片漆黑，耳朵嗡嗡直叫，瞬间她的身体就变得无法动弹。
　　这是怎么了？
　　难道又要穿？
　　巨大的恐惧围绕着她，她想挣扎却无法动弹，连挪动眼珠子都无能为力，只能看着周围的一片漆黑。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的营养液灌溉^＿^


第071章 
　　一片漆黑。
　　除了化不开的黑， 陈曦什么也看不见。
　　耳朵一阵嗡嗡声之后， 一切声音都消失， 就连自己都心跳声也听不见。
　　不能看，不能听，连动都没法动，仿佛要被这无边的黑暗包围吞噬， 随即消散在虚幻的世界里。
　　巨大的恐惧笼罩着她，可她连哭都哭不出来。
　　突然， 她耳边出现了一道极为诡异的声音， 语调没有任何感情|色彩， 也分不出男女， 就像被变声器处理过。
　　“陈曦，恭喜你识别队友，并成功完成第一阶段的逃亡。”
　　“谁？你是谁？！是系统吗？！”陈曦下意识就问了出口，随即她惊恐地发现这句话并不是由她的嘴说出的， 而是在意识中说出的。
　　自从她穿进了书中， 见多了末世各种奇怪血腥不符合科学的事情，要她相信并接受系统的存在，一点儿也不难。
　　“系统？挺有意思的名称。”怪声怪调的声音继续道， “姑且就这么称呼吧。”
　　陈曦从最初的震惊与恐惧中逐渐回过神来， 这些情绪逐渐被愤怒所替代：“这是书里吧？你为什么要把我弄到这里来？你想干什么？！”
　　系统：“暂时还不能告诉你。”
　　陈曦一腔愤怒的质问只得到这么个轻飘飘的答案，她怒不可遏，却又告诉自己，一定要冷静， 不冷静便什么事情都做不成。
　　她问：“你说这是第一阶段？那一共有几个阶段？”
　　系统：“这个也不能告诉你。”
　　“……那你告诉我，我要怎么才能回到原来的世界？”她压下心中那股想要爆炸的情绪，为了能够逃离这个鬼地方，她必须获得更多有效信息。
　　系统：“很简单，活着，一直活到最后。”
　　“最后是什么时候？以什么为标准？”陈曦连珠炮似的发问，“褚宁也是你们弄过来的对吧？你们要把我们困到什么时候？会不会永远不让我们回去？”
　　系统：“该结束的时候自然会结束。 ”
　　面对惜字如金的系统，陈曦只能忍住揍人的冲动，毕竟她也是网络小说爱好者，知道必须跟系统周旋才能套出更多信息。
　　“那么你是一直存在的么？我可以随时跟你沟通么？”
　　系统：“不能，每当你成功完成一个阶段逃亡的时候，我会出现，给予你奖励。”
　　陈曦立即问：“什么奖励？”
　　系统：“第二阶段你的异能进化速度将会是第一阶段的二倍，格斗技能，体力，速度都将大幅度提升，以及，还有可能开发出其他种类的异能，这一切都取决于你自己的身体状况。”
　　陈曦也不是傻子，她马上就想到一个关键问题，“那是不是意味着第二阶段遇见的怪物和丧尸也比第一阶段更凶残？”
　　系统难得的沉默了。
　　沉默就代表了默认，她就知道，系统从来都是恶意满满从不让人好过的。
　　“有没有搞错？”陈曦直接骂出来了，“现在的怪物已经够凶残了，我们一次次都是拼尽全力才活下来，你还搞出更厉害的？让不让人活了！”
　　“胜者为王，输者被淘汰，这是自然规律，不论是你还是你的伙伴们都必须遵循这个规律。”系统道，“希望你活下去，期待与你的下一次见面，再见。”
　　“等下！你别……”陈曦话还没说完，便突然感觉一阵眩晕，眼前的黑暗逐渐扭曲，变成了漩涡状，漩涡将黑色全部吸了进去，她的眼前慢慢变得明亮，她还在车子上，窗外景色迅速向后退，周围的人昏昏欲睡，一切又恢复了原样。
　　“快到S省了！”何夏弥突然发出兴奋的叫声，大家迅速集中精力，随后那块“距离S省检查站还有一千米”的路牌又一次出现在了陈曦的眼前。
　　！！！
　　时间竟然回到了几分钟前。
　　陈曦现在是信了，这个该死的系统真的掌管着这个书中世界。
　　他们如同蝼蚁一般苟延残喘，是生是死，完全取决于这个邪恶的系统。
　　如果她死在这个书中世界，那她就是永远地消失了，再也无法回到现实。
　　最操蛋的是，她根本无权选择，要想活，只能继续往前走。
　　陈曦内心感觉一阵绝望，下意识地看向褚宁。
　　没想到褚宁也转过头看她，他一贯平静淡定的脸色竟然有一丝苍白与愤怒。
　　两人的目光交汇，都从彼此眼中读出了许多的尽在不言中。
　　几乎是在这一瞬间，陈曦敢肯定，系统刚才也出现在了褚宁的意识中！
　　她想起了系统对她说的第一句话，“恭喜你识别队友。”
　　这个队友，一定就是与她一样从现实世界穿过来的褚宁，因为他们互相认证了身份，这才算识别。
　　陈曦猜想，逃离M市与识别队友这两项条件加在一起才会触发系统的出现，才会有进入第二阶段的奖励。
　　如果她与褚宁没有互相确认身份就这样逃离M市，面对难度等级大了许多的怪物与丧尸，而他们的自身能力又没增长的话，将会是必死的局面。
　　巨大的后怕感笼罩了陈曦，她的额头不可抑制地冒出了冷汗，要不是褚宁当机立断，也许他们这一车人都无法再活下去。
　　想到此，她对褚宁露出了感谢的笑容。
　　褚宁对她点点头，也露出了一丝笑意。
　　看着褚宁的笑容，陈曦那颗忐忑的心也慢慢变得安静下来。
　　－－不能认输，不到最后一刻，绝对不认输。
　　……
　　“S省好多山啊。”白露道，“地形跟M市那边完全不同。”
　　白露的话让陈曦不由得朝窗外看去，国道两边都是小片小片的田地，田地的旁边有农户自建的小房子，在房子的不远处便是郁郁葱葱长满植物的灵秀山脉。
　　“S省还好，只有一些不高的山，平的地方还是很多的。”上知天文下知地理的前“的哥”何夏弥介绍，“等到我们离开S省去了G省你才知道什么是巍峨高山，什么是天高云淡。”
　　“当我们穿过G省，就可以看见真正的雪域高原，那里一望无际，壮丽又亘古不变，是距离天空最近的地方。”肖其有些感慨，苦笑道：“我一直想骑着自行车去的，每次都因为各种事情耽误，没想到末日了，逃命才有机会去。”
　　“这就叫歪打正着，殊途同归。”冯婷道，“虽说心境已经完全不同了，可景色还是那个景色，它永远存在于那里。”
　　“这是S省哪里啊？”杜梅梅问，“看起来山清水秀的，没有M市那么可怕呢。”
　　“这里好像是叫思明乡。”何夏弥道，“我之前看了一眼地图。”
　　“思明，这个名字好文艺。”白露道。
　　陈曦看着窗外，不知道该如何对他们说，事实与想象的完全相反。
　　突然她发现了一个重要的问题。
　　“马路周围，已经很久没看见丧尸与变异生物了。”陈曦道，“这街道干净得出奇。”
　　道路两旁的庄稼绿油油的，房子虽然简陋，却没有被破坏过的痕迹，除了特别安静，安静得出奇之外，这地方与末日前似乎并没有什么区别。
　　肖其一下子也反应过来，“什么情况，不会是到了S省，那些乱七八糟的东西就完全消失了吧？”
　　“怎么可能，我怎么觉得这种宁静下，反而隐藏着更大的危机呢？”冯婷不赞同肖其的看法。
　　白露：“冯婷你一说好吓人。”
　　“没错，这不代表安全，只说明会更危险。先找到今晚住宿的地方再说。”褚宁道，“上次时间不够，找的房子封闭性太弱，这次最好找一个没有露台，易守难攻的地方。夏弥，辛苦你了。”
　　“这有什么辛苦的。”何夏弥道，“大神你太客气了，我除了开车这项技能也就虚长你们几岁多吃了点米，每次都还得靠你们保护呢。”
　　“不过这片基本都是农田，能找到的房子也就是农民的自建房吧。”肖其道，“褚宁说的那种一般自建房都满足不了，现在这种房基本都是按照小洋楼的模样修建的。”
　　“那就不找那种房子。”何夏弥一边开车一边观察两边的情况，“比如那种农户在街边建的小卖部就没有阳台，都是单独的封闭房子。为了防盗，基本装的防盗门与防盗窗。”
　　褚宁点头：“这种可以。”
　　日头渐渐偏西，红霞慢慢染红天边，但他们一直没有找到合适的庇护所过夜。
　　要么就是敞开的农家小院，偶尔遇见几个公路边满足要求的小卖部，门窗都被卸掉了。
　　“谁干的啊！”眼看着时间已近黄昏，肖其是个急性子，难免有些烦躁，“把门窗卸下来的人是不是有毛病啊！”
　　冯婷幽幽：“谁说一定是人拆下来的？”
　　肖其：……
　　“冷静。”褚宁道，“时间还够。”
　　他这么一说，肖其还真的冷静下来了。
　　也许他们的运气还不算太糟，绕了一阵之后，终于在路边找到了一家通信营业厅。
　　门是金属卷帘门，开了一半，窗户是那种不能打开的钢化玻璃橱窗，都还保存得比较完整。
　　杜梅梅与白露放出异能探测，得出了统一结论，那里面应当没有大家伙。
　　褚宁拍板：“今晚就在这里过夜。”


第072章 
　　他们找到的这家通信营业厅就在距离马路不到五十米的地方， 旁边是一家二层小楼的农家乐菜馆， 门窗也算完好， 但因为有阳台，他们一致决定放弃。
　　这个地方依然静悄悄的，没有人，没有怪物， 也看不见其他生物。
　　几人下了车。
　　自从褚宁的空间异能增强之后，他们车子的停放问题已经解决。
　　陈曦注意观察了一下， 褚宁把陆巡收入空间的时候变得游刃有余， 毫不费力。
　　事后也不会出现力竭等症状， 可以说是毫无影响。
　　她再一次确认， 系统在褚宁那里也出现了，并对他也给予了奖励。
　　褚宁的武力值本来就很高，如果他的异能大幅度进化，那么他最大的杀器－－精神力控制便可以使用。
　　就算不能随便用， 也比之前用一次就要脱力很久要好很多。
　　精神力是所有异能中毫无疑问的王者， 控制得当，完全可以做到秒杀敌人。
　　想到此，陈曦对自己现在异能的进化程度有了一丝好奇。
　　她自己的能力， 变得怎么样了？
　　“我去， 不过短短半天，老褚你收车已经毫不费力了。”肖其大为惊叹，“你这异能进化得太猛了吧！”
　　褚宁嘴角一抽：……
　　冯婷揍他一拳，“老褚是什么鬼， 人家大神青春貌美，校草一枚，倒是你，看看那脸跟老树皮似的。”
　　“这是爱称，你懂什么！”肖其怼，“何况也不能用青春貌美形容一个男人吧？文盲。”
　　“行了，别闹了。”陈曦打断这两个幼稚鬼，“等会进了屋弄好了防御你们再慢慢掐，一晚上的时间给你俩掐。”
　　白露笑了笑，“冯婷和肖其真是无忧无虑的乐天派。”
　　“走吧，我们去门口看看。”褚宁说完，率先走到了废弃的营业厅门口。
　　为了保险起见，杜梅梅和白露又感应了一遍，确认了里面没有危险程度很高的生物。
　　“我先进去看看。”褚宁依然担当起了探路者的角色，“陈曦你和肖其在外面保护他们。”
　　陈曦点头：“知道了，你小心点。”
　　肖其也收起笑容，“好。”
　　……
　　褚宁已经把刀拿了出来，走到门口的时候，他停下脚步，走近了才看见防盗门上除了有血迹，还有一片片黄色的痕迹，不知道是什么，闻上去臭臭的。
　　他用刀柄将半开的卷帘门往上一顶－－
　　“哗啦”一声，防盗门彻底被顶了上去。
　　灰尘飞扬，随即传来一股霉味与其他臭味混合在一起的味道。
　　褚宁打开手电筒，走了进去。
　　……
　　几分钟后，褚宁出现在门口，“进来吧，里面是安全的。”
　　陈曦殿后，进门之后她将卷帘门拉下。
　　“这个锁已经坏了，怎么锁？”
　　肖其走过来，“我来弄吧，你先进去。”
　　弄锁是肖其的强项，陈曦不跟他客气，“好。”
　　这里面积并不大，只有前面的营业厅与后面的值班室。
　　营业厅里有两个卖手机的透明柜台，还有两个办业务的柜台，柜台上布满了灰尘，但并未被破坏，甚至柜台里摆放的各种档次的手机都完好无损。
　　办业务的柜台上电脑，验钞机，以及一些私人物品都在。
　　见不到随处可见的残肢断臂，甚至连血迹都没有。
　　只有被挪动过的柜台与倒在地上的几把椅子显示出这里曾经经历过一场小小的混乱。
　　“奇怪，这里居然没有被洗劫？”冯婷好奇，“尤其还是在卷帘门大开的情况下？”
　　何夏弥四处看了看，“这里没有吃的喝的，所以没人抢吧？”
　　“也不对啊。”杜梅梅道，“我们一路走过的地方，就算没有物资也会被破坏的，没得砸了，那些疯子连车都砸。”
　　白露神色凝重起来，“该不会是……”
　　“先别瞎想了。”陈曦立即阻止了白露要立flag的倾向，咳嗽一声，“等肖其把锁弄好，我们把这里加固一下。”
　　肖其很快就把锁弄好，不仅弄好，他还多加了一把锁，成功将卷帘门锁上之后，褚宁将两个柜台放在卷帘门后，如果遭袭还能有一丝抵挡的时间。
　　“这个橱窗怎么办？”冯婷敲了敲，窗户发出的声音很沉闷，“虽说是挺厚的，但是给人一种毫无安全感的即视感。”
　　肖其道：“其实这个玻璃安全性能还行，抵御一般的攻击没什么问题，就是没有遮挡，在视觉上容易有种被暴|露的感觉。”
　　“有办法。”
　　褚宁开口道。他先是把剩下两个做业务的柜台挪到窗前，又从空间中拿出一顶轻便的单人帐篷，支在两个桌子上，这样几乎可以遮住外面大部分的视线。
　　“还是大神细心，聪明。”冯婷给他竖起大拇指，“这样起码我感觉心里舒服多了。”
　　白露也道：“还真是，我也觉得好多了。”
　　人的安全感就是这么莫名其妙，说也说不清楚。
　　“今晚我们睡在哪里？”陈曦问。
　　褚宁道：“里面的值班室可以呆三四个人，今晚分两拨，我们一人带一拨。”
　　陈曦道：“没问题。”
　　“喂喂，褚大帅哥，为啥不是我跟你一人带一波？”肖其哼道，“我战斗力不如陈曦吗？”
　　褚宁：“你现在还真不如她。”
　　肖其：“没法做朋友了！”
　　假设系统的话是真的话，那么陈曦估摸着奖励只有她和褚宁才有，其他人的进化速度则是跟以前差不多，因此她从现在开始要担负起更重大的责任。
　　值班室空间很小，是完全封闭的，只有个小小的钉死的窗户，空气非常不畅通。里面只有张小床和一排储物柜。
　　如果放睡袋的话，算上床，大概只能呆三个人。
　　“先吃饭吧，大家都累了快一天了。”褚宁道，“吃饭的时候分配住宿，吃完做过夜的准备工作。”
　　回到前厅，他们收拾了一块地方，褚宁拿出烤鸡火腿肠和饼干，虽然都是冷冰冰的速食，可大家都感觉能吃上这么一顿，简直就是太幸福了。
　　“以前觉得这种真空烧鸡太难吃了。”冯婷拿着个鸡腿，差点热泪盈眶，“现在觉得，为什么这么美味！”
　　“因为以前你都去馆子吃新鲜的嘛。”陈曦笑道。
　　“这倒是，不过说起吃，还是你更讲究。”冯婷道，“吃烤鸭要去金鼎庄，吃烧鸡必须要万福四季，啧啧，谁有你会吃？”
　　陈曦摸了摸鼻子，干笑一声，“今时不同往日了。”
　　－－心中却在想，这都是什么地方，我从来没吃过，好想去吃！
　　“所以你以前惹人厌，眼睛长在头顶上，”冯婷道，“我知道你也不喜欢我，咱俩就是传说中的气场不合。”
　　“我看你对陈曦挺了解的。”肖其道，“你这人就是别扭，其实内心忒关注陈曦了。”
　　“这个我不否认，但我以前就是不大喜欢她。”冯婷非常坦率，“但是末世说来就来了，没有陈曦，我早就死了，她明明可以不管我的。我跟这家伙，也算患难见真情了，现在真就是过命的交情。”
　　陈曦拍了拍冯婷的肩膀，“是朋友就别说这些了。”
　　“嗯，大恩不言谢，我记下了。”冯婷撕给陈曦一只鸡腿，“来，干杯。”
　　陈曦被冯婷给逗笑了，“好，干杯。”
　　“要不是知道陈曦性别女，爱好老褚，我都要以为你俩才是一对了。”肖其酸溜溜评价道。
　　陈曦：……
　　褚宁：……
　　“我把我这只鸡腿赏你了！”冯婷那只鸡腿还拿在手上，直接就塞进了肖其的嘴里，“赶紧吃吧，话真多。”
　　白露与杜梅梅话本来就少，看着几人插科打诨似乎也觉得心情开朗了一些。
　　讲真，陈曦有点尴尬，如果说褚宁还是书中那个褚宁也就算了，反正女配也的确喜欢他。但是现在双方都知道换了人，再被这么开玩笑，感觉还真是有点微妙。
　　她的确把褚宁当男神，但从没有骚扰过他，也没有追他的打算，之前也就是打打嘴炮，开开玩笑。
　　现在褚宁成为了可以托付生死的队友，她更觉得自己不应该如此轻佻地花痴了。
　　褚宁是一个很棒的男孩子，更是一个值得信赖的队友，陈曦迅速转换了心态，她要跟褚宁好好配合，才能逃脱这个残酷的世界。
　　“晚上怎么睡？”大家晚饭都吃得差不多之后，肖其开口问道。
　　褚宁想了想，“我，肖其，冯婷，杜梅梅睡外面。其余三个睡在里面。大家没意见吧？”
　　大家纷纷表示没意见。
　　肖其笑道，“虾米这个柔软的男青年就由陈曦他们保护了。”
　　何夏弥道：“你这是嫉妒，嫉妒有两个大美女保护我。”
　　肖其笑骂：“得瑟吧你就。”
　　分配了睡觉地点，值夜的人员也必须安排。
　　经过一番讨论，依旧是开车的何夏弥轮空，二人一组，每三个小时换一次班。
　　前三个小时由褚宁杜梅梅值班，中间三小时冯婷肖其顶上，快天亮的时候换成陈曦白露。
　　……
　　吃过饭，褚宁与肖其还有何夏弥三个男人利用空间里的一些物品做了简单的防御，陈曦他们负责布置睡袋。
　　一切都弄妥当之后，夕阳西下，天色慢慢由红变黑。
　　除了值夜的褚宁杜梅梅，其余的人都钻进了睡袋。
　　很快，天空变得一片漆黑，没有月亮，也没有星星，营业厅里伸手不见五指。
　　最难熬的时刻到来了。


第073章 
　　陈曦钻进睡袋， 身体明明非常疲惫， 脑子却异常清醒。
　　今天的一切魔幻可怖， 却又真实存在着。
　　如果这是一场噩梦，什么时候才熬到梦醒的那一刻？
　　她旁边的白露与床上的何夏弥已经睡着，均匀而细小的呼吸声在这间小小的屋子里此起彼伏。
　　有时候，不知道全部真相或许真的比较幸福， 起码还能睡个安稳的觉。
　　陈曦闭上眼睛，尽力让脑子放空， 她需要睡眠， 需要休息。
　　这一放空， 她耳边的声音就更加清晰起来， 除了白露和何夏弥的呼吸声，她竟然还听见了屋外肖其和冯婷呼吸的声音。
　　虽然声音非常小，但她仍然听见了。
　　这也是异能进化的一部分么？
　　值夜的褚宁与杜梅梅没有说话，想来是不想影响其他人休息。只是偶尔挪动身体坐姿的声音显示着他们还醒着。
　　黑暗中各种微小的声音在不知不觉间谱写了一首催眠曲， 陈曦放空之后， 逐渐有了睡意。
　　她睡得很不安稳，一直处于不知道自己有没有真正睡着的状态，脑子里涌出诸多莫名与她无关的画面， 她想思考这都是什么， 却又完全想不出来。
　　恍惚间，有个黑衣人向她走来，她想看清对方的样子，对方却始终跟蒙了一层薄雾一样， 看不真切。
　　黑衣人走到她面前，突然伸出枯树枝似的手，冲着她的心脏而来。
　　陈曦呆呆地躺在睡袋里，眼睁睁地看着他对着自己的胸口探来，很快，他沾满鲜血的手中捧着一颗血红的，还在跳动的心脏。
　　她感觉不到疼痛，只愣愣地看着他。
　　黑衣人突然收紧手，将心脏使劲一捏－－
　　巨大的疼痛铺天盖地侵袭而来，全身的肉骨似乎都被电钻猛烈地钻，就连灵魂都疼得无法救赎。
　　“啊！”
　　陈曦突然睁眼，她还睡在自己的睡袋里，伸手摸向心脏的部位，并没有血窟窿，她的心也并没有被掏出来。
　　但……为什么还是如此难受，难受到她感到无法呼吸，就像那颗并不大的心脏真的被人死死攥住。
　　睡意全无。
　　陈曦擦了擦额头的汗，决定去外面值夜，让杜梅梅休息一会儿。
　　她刚到外面就看见褚宁一个人静静地坐着，他身边的杜梅梅不知道什么时候已经靠在墙边睡着了。
　　褚宁见她出来，两人点头打了招呼。
　　他的表情异常严肃，陈曦走到他身边坐下，低声道：“总觉得很不对。”
　　“你的脸色很苍白。”褚宁问，“怎么了？”
　　陈曦叹了口气，将梦中的情景说了一遍。她不是个喜欢倾诉的人，但这个梦太诡异，她不敢确定这是不是与系统有关，她想跟褚宁商量一下。
　　“我的感觉也很不好。”褚宁道，“有种心神不宁的感觉。”
　　“以往天一黑，这里就是怪物与丧尸的乐园。”陈曦道，“但今天，居然一个都没出来。这个地方，从里到外都透着诡异。”
　　褚宁一凛，“将他们叫醒！”
　　听到他这句话陈曦下意识就行动了，根本不会去问为什么。
　　“虾米，白露！”陈曦走进里屋，“快起来，将武器拿好！”
　　白露与何夏弥也已经是在无数次危机中淬炼出来的，一听陈曦的叫喊，甭管睡得有多熟，身体已经做出反应，瞬间就从睡袋里蹦出来了。
　　“怎么了，怎么了？”何夏弥一头黄发还支棱着，抓起睡袋旁边的铁棍，一脸戒备。
　　白露反应稍微慢点，也迅速起身。
　　“可能有危险。”陈曦长话短说。
　　不需要她过多解释，他们二人都点头表示明白。
　　陈曦这心刚放到一半，想出去看看褚宁那边的情况，刚走到门口就看见没被帐篷遮住的小部分橱窗上印出了什么奇怪的东西。
　　“橱窗外是什么？”陈曦心中一紧，将距离橱窗最近的肖其一把拽过来。
　　外面那几个人在褚宁的招呼下也已经都起来了，只是此刻也有点懵。
　　“怎么了？”肖其立即问。
　　褚宁反应很快，迅速拿起狼牙手电，往橱窗边一照－－
　　原本橱窗外应该是几棵树，再远点就是公路。
　　但电筒的光亮照过去，居然被一种类似晶体的透明状物体吸了进去，晶体呈现琥珀色，最里头还有黑黝黝的圆点，丝丝缕缕黑色和红色的东西交织在琥珀色中，看起来有种诡异的美感。
　　“这、这是什么？”白露的声音有些颤抖。
　　陈曦有些上气不接下气，声音都有些颤抖，“这、这像动物的眼睛！”
　　那黑色的圆点分明就是某种生物的瞳仁！丝丝缕缕的黑色和红色就是它眼中的血丝！
　　“我的妈耶！”肖其骂，“这到底有多大！！而且这玩意为什么一点声音都没有！！”
　　“快退后！”褚宁大声喊，“杜梅梅白露何夏弥都进里屋！”
　　褚宁的话音刚落，就见橱窗外那个晶体里的黑点收缩了一下，卷帘门突然发出“砰”一声巨响，随后整个门都摇晃起来，有什么东西在门外想把卷帘门强行拉起来！
　　它的力量极大，卷帘门底部原有的锁瞬间就被破坏，幸好肖其在那把锁外又加了一把自己研究出来的防盗锁，这才没让它立即破门。
　　陈曦见那三个几乎被吓傻，赶紧推着白露和杜梅梅进里屋，嘴里喊道，“虾米，快！”
　　何夏弥如梦初醒，连滚带爬地也进了屋。
　　“你们三个小心些，要是有危险就死命打！”
　　陈曦叮嘱完之后，赶紧跑到褚宁的旁边。
　　在这种时刻，除了拼死战斗，没有任何选择。
　　卷帘门发出的声响越来越大，橱窗外的那只眼睛中的黑色瞳仁收缩得很剧烈，红血丝越来越多，陈曦第一反应就是，外面的东西要发怒了！
　　“这门挡不住它多久了。”褚宁攥紧手里的长刀，“一会儿要是门被打开，我和陈曦先上，你们俩趁机偷袭！”
　　话音还未落下，“哐铛”一声，肖其那道锁也宣告阵亡，在卷帘门飞速往上的同时，陈曦已经快速调动起体内的异能，从手指发射|出一道力道强劲的冰刃。
　　冰刃发出的绚丽白光让人几乎睁不开眼睛，它冲着黑暗中的未知生物而去。
　　噗嗤一声，冰刃似乎是打中了什么血肉，一股浓烈的腥膻液体喷溅出来，洒在门前的柜台上。
　　下一刻，他们看见一条长长的舌头伸了进来！
　　紫红色的舌头有成人的腰围一般粗，顶端分叉成两个部分，其中一个部分被陈曦发出的冰刃割掉，另一个部分上面长着红色的吸盘，吸盘里长着无数尖刺。
　　它的舌头极其灵巧，前端吸盘粘住一个柜台，迅速将其卷走，动作快到就像在瞬移。
　　陈曦在这电光火石之间明白为什么这里没有任何生物了，都被这大家伙给吃了！
　　一眨眼间，堵在卷帘门前的两个柜台就被这怪物挪走，全程没有发出任何声音。
　　就在它的舌头要伸向靠近他最近的肖其时，忽然被布在黑暗处的几道铁丝拦住，肖其双手一动，指尖发力，几道粗壮的紫色光电打向铁丝，铁丝闪着电光，碰到了怪物的舌头，发出滋啦滋啦的声音，顿时一股肉类被烤焦的味道弥漫了整个屋子。
　　趁此时机，褚宁陈曦齐齐出击，一个用冰刃，一个用刀，一白一金两道光芒配合默契，直奔那巨大的舌头而去。
　　光芒掠过，带着一股杀气，竟直直切掉了怪物舌头前端的分叉！
　　那截带着吸盘的舌头如同烂肉一般掉落到地上。
　　陈曦看着恶心，又一个冰刃掠过，将其搅成了肉泥。
　　怪物疼得发出一声巨吼，整个屋子似乎都抖动了一下。
　　它彻底被激怒，收回了舌头之后，开始攻击整个屋子！
　　营业厅本就是用砖瓦砌成的小屋，压根没有钢筋的加固，被这怪物使劲撞了几下，头顶的石灰和吊灯纷纷往下掉落。
　　里屋的白露杜梅梅与何夏弥三人只能躲在床底下。
　　“不好，它要将房子撞塌，让我们都死在里面！”冯婷道，“现在怎么办？”
　　虽说现在只看见了怪物的眼睛和舌头，但根据这种比例，不难想象，在屋外的怪物究竟是有多大一只。
　　它现在堵住了门口，他们要是想出去，只能从里屋的小窗爬出去。
　　但时间来不及了，现在整个房子摇晃得相当厉害，已经开始掉落零碎的砖头，还没等他们打开被钢条封死的小窗，这房子就要被怪物弄得彻底塌掉。
　　“不行，得立即阻止……”
　　陈曦的话还没说完，突然头顶上一块天花板掉落下来，褚宁在关键时刻推了她一把，陈曦又推着冯婷滚到一边，两人这才逃过被当场砸死的结局。
　　冯婷运气好没事，但陈曦的额头仍然被一块石头划破，顿时鲜血直流。


第074章 
　　陈曦没觉得疼， 只感到一股热流猛的就从额头滑到脸上， 但却把旁边的冯婷吓坏了。
　　“陈曦你流血了！”冯婷惊叫起来， “你没事吧？”
　　逃亡这么多天，她一直看见的都是坚强的、无所不能的陈曦，第一次见满头是血的她，不禁有些慌了神。
　　她这一嗓子嚎得连褚宁都转过头过来。
　　“疼不疼？”褚宁的声音透着关切， “这里我顶着，你快去处理伤口。”
　　“我没事， 稍微处理一下就行。”陈曦一边说话一边快速用异能将伤口清洗了一下， 随后她咬着牙用指尖往伤口一点， 竟然将那处细小的伤口冰封住了！
　　整个过程非常迅速， 高效。
　　褚宁一怔，没想到这个女孩子比她想象中要更坚强、更勇敢。
　　要不是与她并肩作战经历生死，他可能永远都会觉得陈曦只是个长得还不错的学渣。
　　“我的天，你也太能扛了， 女汉子吗！”冯婷觉得自己要给陈曦跪下了， “就这样用冰封住会疼吧？”
　　陈曦道：“管不了那么多了，脱险之后再处理吧。”
　　房子的摇晃越来越厉害，再这样下去， 不出两分钟就会垮掉。
　　肖其有些着急， “这个怪物体积太庞大，我们又被困在屋内，这可怎么办！”
　　褚宁观察了一下，“试试眼睛， 我用刀将橱窗玻璃打破，打破的瞬间，你们三个一起攻击它的眼睛。”
　　“没问题。”陈曦说着一把将柜台上的帐篷掀开，怪物硕大的眼球又露出了一大半，里面的红血丝越来越多，它已经接近狂暴了。
　　褚宁不再废话，提起刀，用力朝着那只眼睛掷去。
　　长刀带着劲风，瞬间击碎了橱窗玻璃，怪物来不及躲避，长刀直直往怪物的眼中插|入。
　　与此同时，陈曦与肖其发动异能攻击，冯婷扣动扳|机，一时间强光大盛，火星四溅，枪声、碎玻璃声、武|器插入晶状体的噗嗤声以及怪物诡异的尖叫声，充满了这个漆黑又死寂的夜晚。
　　在强光中他们几人看见怪物巨大的眼睛被戳出了血窟窿，汩汩往外冒着血液与黄色混合的液体，腥膻无比，令人作呕。
　　怪物显然没想到小小的猎物竟然有如此大的攻击性，它身体相对柔弱的眼睛受到重创，巨大的痛苦使它发出尖锐的叫声，下意识放弃了撞房子的行为，甩动它的头部，满地打滚。
　　屋内的众人终于有了一丝喘息的机会。
　　“肖其、冯婷，你们去拆后面小屋的窗户，动作快点。”褚宁道，“这个怪物太大，硬抗会很麻烦，找机会逃。”
　　褚宁的话是有道理的，怪物身躯庞大，动作灵活，杀伤力巨大，哪怕现在伤了它的舌头与一只眼睛，但都不是致命伤，与他硬抗虽有一丝胜算，但却无法保证没有人员伤亡。
　　打得过就打，打不过就跑才是硬道理。
　　肖其与冯婷不再说话，赶紧到里屋，拖出何夏弥，三人一起拆栏杆。
　　冯婷力气大，再加上房屋被怪物撞击得已经不牢靠，现在窗上的钢条要好拆许多，窗户有些高，肖其背着冯婷，她手一掰就是一根，刷刷地就拆掉了大半。
　　何夏弥与白露杜梅梅负责盯着随时往下掉的砖头石块。
　　陈曦与褚宁也不能闲着，他们必须连续攻击怪物，让它无暇分|身，给里面的人争取时间。
　　怪物的眼睛被击中，又被连续攻击，非常恼怒，躲闪了几下便又要卷土重来。
　　“里面好了没有？”褚宁大声喊，“好了你们就先出去！”
　　“还有最后一根！”
　　冯婷说完掰下最后一根，然后使劲推开窗开，由于用力太大，连窗框都一并掉落。
　　“白露杜梅梅你们先出去！注意安全！”冯婷从肖其的背上跳下来，“肖其，虾米，你们帮忙！”
　　肖其半蹲着，双手搭在一起，做出人梯的姿势，催促道：“快！”
　　白露和杜梅梅也知道现在不能再推来推去地给他们添麻烦，便点点头，白露踩着肖其的手，双手抓住窗户爬上去，她站到窗户上的时候顿住了，“下面什么都看不见。”
　　“看不见也要下！”肖其道，“之前我看过了，是个缓坡，死不了人的，快！”
　　白露咬了咬牙，跳了下去。
　　随后便是杜梅梅，她刚爬上去，房子就又开始晃动起来。
　　“你们小心！”杜梅梅赶紧也跳了下去。
　　何夏弥不敢耽误，跟在她后面跳出去。
　　“陈曦，褚宁，快！”肖其朝外面喊。
　　“你们俩赶紧先出去！”陈曦大声喊，“抓紧时间！我们这就过来！”
　　说话间，房屋摇晃得更加剧烈了。
　　“冯婷，快。”肖其催促道。
　　冯婷眼眶变红，她点点头，踩着肖其，轻巧地爬上窗户，毫不犹豫跳了下去。
　　房屋的天花板就快要全部塌了，石灰砖头掉了一地，这时褚宁与陈曦也跑了进来。
　　肖其不用他们吩咐，原地起跳一蹬，轻松地上去，只说了一句：“我们在外面等你们。”
　　说罢往外一跳。
　　“你先。”褚宁简洁道。
　　说音刚落就双手托住陈曦的腰部，轻轻松松就把她托到了窗上。
　　陈曦：……
　　我可以自己上去的！
　　她知道这是褚宁关心她，也是为了节约时间。这时候也来不及考虑这些小事了，便往外一跳－－
　　她跳出去的一瞬间，却听见身后一阵巨响。
　　房子塌了。
　　她的脑子顿时一片空白，塌了，塌了……
　　褚宁怎么办？
　　心中的慌乱迅速袭来，模糊了双眼。
　　不，褚宁那么强，一定不会有事！
　　她强打精神，发现身子并没有像想象中那般快速着地，而是处于滞空状态，她如梦初醒般地在空中调整了一下姿态，这才在落地的瞬间没有摔成脑震荡。
　　她从斜坡上一直往下滚，滚了好久才停下来。
　　鼻间闻到的是露水与泥土混合，湿润又略带腐朽的气息，眼前一片黑暗，什么也看不见。
　　她猜她是摔到了一个山沟中。
　　意识清醒之后，浑身上下的疼痛密密麻麻袭来，她甚至一时间无法动弹。
　　“冯婷，肖其……”话音一出口，细如蚊蝇，她连说话的力气都欠奉。
　　如果她这样的体格都摔得这样厉害，其他人会怎么样？
　　陈曦的心又揪了起来。
　　她命令自己冷静，平心静气之后再调动体内的异能，看看会不会改变这种几乎不能动的局面。
　　也许是进入第二阶段之后给予的奖励起了作用，她将体内那股异能运转到四肢全身之后，仿佛又有了力气，连疼痛都减少了许多。
　　只是额头上冻结的伤口又裂开了，她能感到血又流了出来。
　　第二阶段的逃亡，真特么的要人命啊，陈曦忍不住在心里骂了句脏话。
　　她的工兵铲早就不知道摔到哪里去了，所幸背包还完好无损。
　　陈曦从背包中拿出手电筒打开，又找到药品给自己的伤口做了处理，弄好一切之后，她才有空看周遭的情况。
　　这是一个山谷，地上铺了一层掉落的树叶，层层叠叠的落叶不知道经历了多少个年头，上层的还算新鲜，底层的已经腐化为泥，踩上去滑滑腻腻，有些令人发麻。
　　周围都是各种各样的参天大树，奇怪的是，有的是温带才有的树种，有的则是热带独有的，竟然都聚集到了这一处。
　　陈曦走了几步，清了清嗓子，试着喊道：“冯婷！褚宁！肖其！”
　　“白露，杜梅梅。”陈曦又喊，“你们听得见我的声音吗？”
　　没一个人回答她。
　　她现在非常担心她的队友，尤其是褚宁。
　　房子垮塌时候发出的惊天巨响犹在耳旁，那时候褚宁还在屋里……
　　但她相信，褚宁会没事的，褚宁可是男主角啊，有作者大人的庇佑，一定没事。
　　陈曦擦了擦眼角，吸了吸鼻子，她要继续找人。
　　他们一定都还活着。
　　“冯婷！肖其！”陈曦踩着软腻的泥土，一步步朝着山谷深处走去，大声呼唤着同伴的名字。
　　突然，在她的右前方，似乎有细微的动静。陈曦停下了脚步，侧耳仔细听了起来。
　　山谷里树林茂密，发出动静的不一定是队友，还有可能是其他生物。
　　陈曦不敢怠慢，将异能调动起来，以便随时发起攻击。
　　“是谁？”陈曦慢慢朝着声音靠近。
　　“是、是我。”一个虚弱的犹如蚊子一般的声音。
　　“冯婷！”陈曦心中一喜，赶紧跑过去，看见冯婷正靠在一棵大树上，大口喘气。
　　走近了才看见冯婷也是浑身脏兮兮，脸上还有许多擦伤。
　　“陈曦，我还以为我活不了了。”
　　“别瞎说！”陈曦道，“你先别说话，我给你处理一下伤口。”
　　陈曦处理了冯婷的伤口，又给她补充了一些食物与水，她终于缓过来了。
　　“其他人呢？”冯婷问，“有没有看见他们？”
　　陈曦摇摇头，声音低沉：“我跳出来的时候，房子塌了，褚宁还在房里。”
　　冯婷一愣，随即撑着站了起来，“我陪你去找他们！他们肯定都还活着，尤其是大神，他那么强，谁都有事他也不会有事！”
　　陈曦有些担心，“你的脚还好吗？能走吗？”
　　“没问题的。”冯婷道，“我们从同一个窗口往下跳的，原则上说不会距离特别远，他们肯定跟我一样，摔疼了，没法发出声音呼救而已，得快点找到他们才行。”
　　陈曦点点头，“好。”


第075章 
　　陈曦搀扶着冯婷， 两人开始在这块奇怪的树林中慢慢搜寻其他人的踪影。
　　冯婷的身体底子不错， 经过休息， 逐渐也恢复了一些体力，他们为了找人，必须发出声音呼唤，但这样会有引来变异生物与丧尸的风险。
　　因此， 他们不得不一边找人，一边提高警惕提防突然到来的袭击。
　　林子里非常安静， 不说话的时候只听得见二人踩在落叶上的沙沙声响与他们有些粗重的喘气声。
　　不知道是不是那个大怪物已经涉及到了这么远的范围猎食， 连这里的生物都被它吃了， 她们没有碰见任何变异怪物。
　　这算是不幸中的万幸了。
　　“褚宁！肖其！”陈曦努力呼唤着其他人的名字， “白露！杜梅梅！何夏弥！”
　　“我……我在这儿。”
　　一个弱弱的声音突然传到了陈曦与冯婷的耳朵里。
　　“小哥，是你吗？”陈曦听出来这是何夏弥的声音，就是声音的来源有点飘忽，“你在哪儿？！”
　　“往、往上看！”
　　陈曦与冯婷手中的两只狼牙手电齐刷刷往上扫， 只见何夏弥像一件衣服似的拦腰“晾”在粗壮的树杈上， 动弹不得。
　　这情景看上去是又可怜又好笑，幸亏何夏弥有皮糙肉厚抗击打的异能，不然一般人掉下来被树枝这么一撞， 现在看到的就会是一具尸体了。
　　陈曦与冯婷将何夏弥从树上救下来， 他除了皮肤上的擦伤，也就是腹部留下了与树干冲撞的青紫，刚才无法动弹是因为手脚无法借力，声音弱是压住了肚子无法发力， 并不是伤势太严重所致。
　　陈曦给他体表外伤简单处理了一下，三个人不敢耽误，继续去寻找失散的同伴。
　　既然何夏弥与冯婷都找到了，那么另外四人也肯定在这片区域里。
　　这片林子面积不小，植物种类多样，就像把各个气候带的树种都挪到这里种植了一样。
　　－－甚至，他们还看见了一片巨大的蕨类植物，仿佛穿越回了远古时代。
　　“这里什么鬼地方啊，搞得我毛骨悚然的。”何夏弥喃喃自语，“我们明明都是从那个窗户掉下来的，为什么会分散开来？”
　　陈曦道：“我往下跳的时候感觉滞空时间比较长，你们呢？”
　　冯婷摇头，“我感觉一下子就落地了，还摔了个狗啃泥，疼得怀疑人生，好不容易爬到树杆下靠着。”
　　“我感觉也有一小段滞空，会有失重感。”何夏弥捉摸不透，“完全不明白是怎么回事。”
　　“末世了，出现什么都不奇怪，只能自己小心点。”陈曦也琢磨不透其中的门道，“我们赶紧把他们几个人找到，迟一分钟就多一分钟的危险。”
　　他们运气不错，在距离发现何夏弥不远的草丛中发现了白露与杜梅梅。
　　两人的伤也不算太重，只是仰面摔进草丛，弄得一身特别狼狈，两个女孩子的脸都黑得跟挖煤似的。
　　但现在也管不了外观问题了，稍微清理一下，五个人还得继续去寻找褚宁与肖其。
　　白露被摔得神情有些恍惚，杜梅梅要坚强很多，拉着她，随着陈曦几人继续往前走。
　　没多久肖其也被他们找到了，他的情况要麻烦一些，除了外伤，右脚踝严重扭伤，站起来都疼得他五官变形，根本无法走动。
　　正在陈曦思考怎么解决的时候，冯婷突然半蹲在肖其身前，双手向后，“上来吧。”
　　肖其如同被点穴一般定住了。
　　半晌，他才问道：“你、你啥意思？”
　　“这还不明白吗？”何夏弥道，“大姐大要背你啊，还不快上去。”
　　冯婷催促，“对，快上来，我背你。”
　　肖其表情呆滞，如遭重击，“我不要你背，我一个大老爷们儿怎么能让女孩子背。”
　　何夏弥着急道：“哥们儿，这里只有大姐大背得动你，这种时刻你就别在乎你那点面子了喂！”
　　“墨迹！”冯婷不耐烦道，“还是说你想要我公主抱？”
　　“别别别！”也许是肖其想到了之前被冯婷公主抱支配的恐惧，吓得一下子跳到了冯婷的背上，动作比猴还利索。
　　冯婷这会儿体力已经完全恢复，双手稳稳搂住肖其的双腿，轻松将他背起，往前走了几步，步伐看起来也并不沉重。
　　“我们走吧，大神还下落不明呢。”何夏弥道，“赶紧找到他，没有他我这心里都空落落的，就像没了主心骨似的。”
　　杜梅梅道：“我也是。平时褚宁在的时候习以为常，现在与他失联了，内心真是慌得要命。”
　　“走吧。”陈曦没有多说，简单布置了个队形，“我走最前面，小哥你跟冯婷肖其走中间，白露杜梅梅你们拿着武器殿后，大家都注意安全。”
　　褚宁不在，陈曦的战斗力毋庸置疑是最强的，她的话无形中也有了领导力，所有人都默默照着她的话执行起来。
　　天空一片如墨漆黑，没有月亮，连微弱的星光都看不见，就好像被蒙上了一层厚重的布帘。
　　除了他们手上拿着的几把手电筒，周围没有任何光源。
　　几人深一步浅一步地在林中穿梭，一眼看过去，远处都是影影绰绰的树木，怎么走，前面都是这个风景，就好像这条路永远都走不完。
　　空气变得越发沉闷与凝重，就连呼唤起褚宁的名字，都要被这无边的黑暗吞没。
　　“现在几点了？”陈曦问肖其。
　　肖其看了看手表，“已经快十点了。”
　　“差不多找了一个小时了。”陈曦心中有些不安，之前不到一小时她便找到了这五个人，但现在却迟迟找不到褚宁。
　　如果他真的掉在这个地方，不可能找不到，除非……
　　不，她不能往这个方向去预想，也不能将心中的担忧表现出来影响队友们的士气，“你们累不累，我们找个地方休息一阵吧。”
　　“我们还是继续找吧。”冯婷道，“我没事，一点也不累。”
　　“不行，你都背了肖其一个小时了。”陈曦道，“你需要休息一下。”
　　“对，放我下来休息一下，我可是一百六十多斤的男人，你力气大也需要歇一歇的。”肖其也道，“你这身板，要不是有了异能，我都能给你压折了。”
　　冯婷道：“好吧。”
　　陈曦找到一块平坦又相对干燥的地方，冯婷将肖其放了下来，大家靠坐在树边，从各自的背包中拿出食物与水，补充体力。
　　“少休息一会儿。”杜梅梅道，“只休息一会儿我们就去找褚宁。”
　　白露叹气：“不知道褚宁现在怎么样了……”
　　她的神态非常疲惫，漂亮的眼睛都有些无神，想来是今晚的种种遭遇将她本就比较紧张的情绪又绷紧了几分。
　　陈曦想到在那本《末日大逃亡》里，文中主角遇见的怪物与丧尸虽然也很难对付，但等级完全与他们现在遇见的不能比。
　　这还只是第二阶段，要是能有命活到第三阶段、第四阶段……
　　陈曦赶紧将脑子里那股子不好的设想打住，不能想，真想了就没有勇气活下去了。
　　“褚宁会没事的。”陈曦安慰道，“我们也会没事的。”
　　抬眼望去，是看不到头的黑暗，远方依然是如同鬼影般张牙舞爪的树林。
　　“休息五分钟。”陈曦道，“休息五分钟我们继续找褚宁。”
　　说罢她闭上嘴，静静休息养神。
　　没人说话，空气再一次安静下来，没有虫鸣鸟叫的树林尤其诡异，会给人一种耳朵已聋或者是陷入真空环境中的恐惧。
　　这恐惧慢慢在心中搅起波澜，一层一层，从内到外冲刷着身体。
　　就在此时，白露突然轻轻地“啊”了一声。
　　“怎么了？”陈曦立即警觉地站起来，“是不是听见什么了？”
　　白露也起身，她紧锁眉头，“我似乎听见一道风声，从很远的上空朝我们而来。”
　　“风声？”陈曦问，“你能确定是朝我们这边而来么？”
　　白露放出异能，又仔细听了一下，急忙点头，“没错，那种呼啸声，就冲着我们而来。”
　　“大家快撤！”
　　陈曦心道不好，急忙喊着，拉起旁边的冯婷与何夏弥，“快！”
　　冯婷赶紧将肖其背起来，白露拉着杜梅梅，大家迅速往外跑。
　　刚跑出几十步，陈曦就听见了白露所说的那阵风声。
　　不止是风声，隐约还能听见重物坠下的破空声与滋滋的嘶吼声。
　　“快跑！使劲往外跑！”
　　陈曦下意识就拽着身边跑得比较慢的何夏弥发狂似的往外奔。
　　就在几秒后，一个比装甲车还大的庞然大物从空中极速坠落下来。
　　来不及想别的，陈曦凭借着身体的本能往前扑倒。
　　“轰－－－”
　　重物落了地，发出地动山摇的声响，无数颗高大的树木被砸碎，连带着脚下的这片大地都被震了几震。
　　所有人都被飞溅的泥土与树叶给埋了个严实。
　　待到强烈的震动过去，陈曦扒拉开身上的枯树叶与烂泥，咳嗽了几声，坐了起来。
　　之前他们呆的那一小片树林，已经被夷为平地。
　　她用手电筒往那边一照，竟然看见在碎木杂草中，躺着一只巨大的怪物。
　　它全身褐黑色，巨大的头部像蜥蜴，身子则像蛇一样，还有四条粗壮又异常短小的腿，两只眼睛都被扎破，流出乌黑血水，露出嘴外的紫红舌头被切掉了一部分。
　　这是那只在房外攻击他们的怪物！
　　怪物躺在那里，身子盘成一团久久不动，不知是死是活。
　　就在陈曦想要过去看看的时候，突然怪物的身体一阵抽搐，疯狂翻滚起来。
　　就在下一秒，它的肚子突然“砰”地一声炸开了。
　　随后，一个身材修长的男人，拿着长剑，跳了出来。
　　他看上去满身伤痕，牛仔衬衫上沾满了红红黄黄的液体，帅气的脸也挂了彩，已经看不出本来面目，甚至就连头发都湿透了。
　　他用刀撑住身体，长长舒了一口气。
　　此刻，陈曦觉得面前这个狼狈的人如同天神下凡，英武无比。
　　她的内心涌起一股想哭的感觉，褚宁果然是那个强大的，战无不胜的男神。
　　“咳咳！”回过神的肖其吓得咳嗽了几声，不由得大喊，“老褚，你弄死了这怪物？我的天，你可真牛|逼大发了！”
　　陈曦原本大喜过望，却看出褚宁似乎有些不对，不由道：“褚宁，你怎么了？是不是不舒服？”
　　褚宁摇了摇头，没想到，刚走了几步便晕了过去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　大神当然没事啦～毕竟是大神嘛～但是晕一晕更健康（/ω＼）


第76章 
　　总是如此强大的褚宁晕倒了。
　　以前哪怕是耗尽异能之后的力竭，他都能不动声色地挺过去。
　　这一次, 终究还是因为对手的强大撑不住倒下了。
　　巨大的怪物尸体如同小山一般堆在远处散发着腥臭, 褚宁的满身伤痕与血迹显示着他们当初经历了一场怎样惊心动魄的搏斗。
　　陈曦赶紧上前将他扶住, 用手指探了探他的鼻息与脉搏，还好，一切正常。
　　“褚宁怎么样？”肖其担心得声音都有些变了，“他没事吧？”
　　“大神一定没事！”冯婷信誓旦旦，“能把这怪物打死的男人, 不会有事的！”
　　“没事, 就是异能消耗过度了, 他累了这么多天, 让他好好睡一觉。”陈曦心中也是长舒一口气，“小哥你过来，我们一起把他抬到干净平坦的地方, 我用异能弄点清水出来, 你给他清理一下, 换身衣服。”
　　何夏弥从呆滞中清醒, 连忙上前, 与陈曦一起将褚宁抬到一块干净的地方。
　　他正要手忙脚乱地给他脱衣服, 头被旁边的肖其敲了一下，“这么多女孩子看着呢, 你这么快脱他衣服干嘛！”
　　他回过神这才发现几个女孩子都神色有些尴尬。
　　“我看见大神晕倒，急得昏头了。”何夏弥干笑一声，“那就请几位姑娘转过身子。”
　　“但是有个问题。”冯婷道, “水桶在大神的空间里，干净的衣服还是在他的空间里，就算陈曦能给他制造淋浴效果，他也没法换衣服啊！”
　　“我也急得都忘记这茬了，唉。”陈曦拍了拍额头，“这样吧，我这里有毛巾，先给他把能擦的地方擦一擦，擦了我们得找地方过夜才行。”
　　白露担忧道：“这山里，有安全的地方吗？褚宁晕倒了，肖其的腿也受伤，我们怎么走啊？”
　　肖其道：“冯婷你去背老褚，我自己走就行。”
　　“先给大神清理了再说吧。”何夏弥从陈曦手中拿过毛巾，陈曦用手指放出一股水流，何夏弥将毛巾打湿，给褚宁擦拭脸部和颈部。
　　毛巾很快便被血污弄脏了，陈曦便重新放出水，何夏弥将毛巾清洗干净，再一次给褚凝清理。
　　大概重复了四五遍，褚凝脸上和脖子上的血污才清理干净。
　　他帅气的脸变得清晰，脸上有着大大小小的伤口，这些伤口并不可怖，就像勇者的勋章，印证着他的强大与无畏。
　　褚宁是男孩子，在这关键时刻也顾不了那么多了，他的好朋友肖其拍板让何夏弥给他把衬衫先脱掉，查看一下有没有受重伤。
　　“好吧。”何夏弥开玩笑道，“要是大神醒了生气这可都是你的锅。”
　　肖其切了一声：“这有什么可生气的，男人露上身也没什么大不了，我们有时候打完篮球太热直接赤膊，虽说这家伙闷骚基本不会露。”
　　“那就快些看看伤口吧，别贫了。”陈曦提醒。
　　何夏弥点头，说着与肖其一起帮褚宁将牛仔衬衫脱了下来。
　　白露与杜梅梅有些不好意思，转过头去。
　　陈曦要用异能弄出清水，没办法回避，只能直面男神的肉.体。
　　以前同江灵灵他们开玩笑说就想花痴花痴男神的肉|体，可真到了这个时候，却完全没有那个旖旎的心情，只担心他的安危。
　　……
　　衣服下的肌肉线条流畅又紧实，真正是穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。
　　“哇塞。”冯婷惊叹，“一二三……标准的八块腹肌！厉害了！”
　　“你是猴子派来的逗比吗！”肖其无语，“这个时候了还有心情数腹肌！”
　　陈曦懒得理这两人，让何夏弥拿起毛巾，她放出水，二人继续之前的工作。
　　牛仔衬衫脏得面目全非，被血污与怪物的液体打湿粘在身上，会让人以为褚宁受了很重的伤。但脱掉衣服用清水轻轻擦拭过才知道，其实他并没有受重伤，只是腰腹部有一些密集的皮外伤，伤口也都不算很深。
　　何夏弥给褚宁上了药，以防万一，还给他打了消炎针。
　　——这些针剂是之前陈曦捡的别人的漏，一直塞在背包中，也没想到居然在这个时候派上了用场。
　　“有点烫。”何夏弥摸了摸褚宁的额头，“希望一会儿就退烧。”
　　“你还会打针？”陈曦看着何夏弥的手法不像一点不会的外行人，不由得惊讶，“你还有啥技能不会？”
　　何夏弥笑了笑，“以前家里养了一只狗，在它老了得病快走之前那段时间，需要定时打止疼针，每次都去医院我也没那钱，只能找人买了药，自己给它打，一来二去的也学了些技能。我这都是野路子，现在是没法子了，我才大起胆子给大神打了一针。”
　　“生活中获得的每一项技能都不是白学的。”白露感叹，“我现在算是知道了，任何技能在末世都有可能会救人一命。”
　　“现在是夏天，但这货也不能光着身子。”肖其想了想，脱了自己的外套，“虾米你把他上半身抬起来一下，我把这件薄外套给他穿上。”
　　“也幸好你有准备。”何夏弥乐了，“我和大神都只穿了一件衬衫，只有你T恤外面还套了件薄外套。”
　　“我之前不是怕这山里夜里会冷么，所以让褚宁从空间里拿了件薄外套，没想到就用上了。”
　　肖其与何夏弥一起帮褚宁换上了薄外套，至于裤子……这就真没办法了。
　　“我观察过地形，这里是山谷，四周都是山崖，说不定能找到洞穴过夜。”陈曦拿起狼牙手电往四周探了探，“但具体往哪个方位走，我不确定。”
　　她之前几乎没有野外生存探险的经验，在这些方面算是彻底的外行人。
　　肖其道：“我也很少在野外露宿，虾米你有经验吗？”
　　“往南边走吧，一般南边阳光多，干燥些。”何夏弥思索了一下，“这山谷里的树木长得如此高大，肯定少不了阳光的照耀。”
　　几人决定向南走，有了褚宁这个昏迷人员，肖其这个只是扭伤的自然要往后挪，刚才何夏弥给它用药揉了脚踝，在有人搀扶的情况下勉强可以自己行走。
　　于是，冯婷改背褚宁，何夏弥与杜梅梅一左一右护着肖其，陈曦打头，白露殿后，一行人往南边找可以住宿的地方。
　　也许是惊险了一晚上，终于否极泰来，没走多久，还真让他们找到了一个非常宽敞的山洞。
　　山洞像是天然形成，里头也没有人工凿刻的痕迹，一切都非常原始。
　　洞里非常干燥，枯草遍地，偶尔还有一坨一坨的黑色物体，闻上去有些腥臭。
　　冯婷找了个看上去稍微干净点的地方将褚宁放了下来，陈曦道，“我先去山洞深处看看，要是没有危险，今晚就在这里凑合一下吧。”
　　这个山洞有点像漏斗形，开口宽，越往里走越窄，似乎特别深。
　　陈曦走了一段，果断放弃，折返回去。
　　她回去将情况说了一遍，肖其道：“这里面说不定是通向别处的。”
　　“但那里面黑暗幽深，指不定又会遇到什么危险。”陈曦叹了口气，“我们现在所有人都有伤，还有两个伤势比较重的，折腾不起了。”
　　“是啊，就在这里住一晚吧。”白露靠着墙壁坐下来，“我也走不动了，好累。”
　　“这里怎么像某个生物的窝啊……”冯婷用电筒四处照，“还臭。”
　　杜梅梅眼睛一转，“你们说，这里会不会就是外面那个又像蛇又像蜥蜴怪物的老巢啊？”
　　“真有可能。”肖其道，“为什么这一路我们都没遇见变异生物与丧尸？都被外面那个大家伙吃了啊！这里的杂草就是它给自己铺的窝，至于那一坨一坨的黑色不明物体，可能是它的排泄……”
　　“别说了，我要吐了。”冯婷已经快要作呕，连忙阻止了肖其的话。
　　何夏弥挽起袖子道：“我来把这个地方收拾一下，再生一堆火。”
　　“肖其冯婷，你们照顾褚宁。”陈曦不忍心让小哥一个人做脏活累活，对他道：“我来帮你吧。”
　　何夏弥笑道：“谢谢。”
　　……
　　有异能还是有好处的，陈曦直接将那恶心的一坨一坨黑色物体冻结成厚冰，何夏弥就跟踢足球似的，一脚一个，刷刷刷把这些东西踢了出去。
　　“这时候要是有风系异能就好了。”陈曦道，“一阵风就把这些脏东西刮出去了。”
　　“别啊。”肖其在用毛巾给褚宁降温，嘴上还不忘贫，“万一就跟A6那个短发女用异能扇飞那几个男人似的把我们都扇飞了可怎么办？”
　　“直接把你扇去雪域高原岂不美哉？省得你一路冒险了。”冯婷拿出水喝了一口，“队伍里仨男的我已经背了俩，就差虾米我就圆满了。”
　　“大姐大威武！”何夏弥这会儿在收拾那些杂草，忙不迭道，“我还是自己走就好了，不敢麻烦大姐大您。”
　　陈曦其实挺佩服这三个人的，不论在多么艰难危险的情况下，他们都不忘逗乐贫嘴。
　　也幸好有他们，否则这漫长的逃亡之路该有多么煎熬……
　　很快，他们呆的这块地方就被清理干净了，几人正在讨论如何生火的时候，褚宁突然醒了。
　　“你醒了？”陈曦惊喜道，“现在感觉怎么样？”
　　褚宁：“还好。”
　　声音一如既往的低沉，再加上有些发烧，还有些虚弱，不自觉就透出了一点性|感的沙哑。
　　说罢他费力地慢慢从空间里拿出干净衣服、食物，户外取暖器与药物。
　　“麻烦你们了。”
　　说完，他又眼睛一闭，沉沉睡去。
　　陈曦：……
　　肖其：……
　　“就连晕倒也要抽空醒一次，给我们做好安排。”冯婷竖起大拇指，总结道：“大神，男人的楷模！”


第77章 
　　看着眼前那一堆被褚宁拿出来的东西，陈曦在有些懵的同时更多的是感动。
　　也许是意识中那股责任感撑着褚宁, 让他在力竭晕倒的时候都会拼命醒来一次, 反观她, 上次直接晕了一天一夜，啥也不知道。
　　“厉害了我的大神。”何夏弥赞叹，“就连发烧生病的时候从空间取东西都不会漏掉，小的佩服得五体投地。”
　　肖其也有些感触：“平时挺闷骚一个人，没想到在末世的时候这么有担当, 作为他的好朋友, 我也相当吃惊。”
　　冯婷道：“这就叫危难时刻方显英雄本色, 你俩, 多学学。”
　　“小哥，得先把这取暖器点上。”陈曦打断他们几个的感叹，“点上之后你跟肖其给褚宁把身上衣服都换了吧。”
　　“好勒, 这个我老本行。”何夏弥把户外取暖器摆到中间, 熟练地摆弄着, 没多久, 一阵暖意散发出来, 顺带还有一丝柴油燃烧的味道。
　　何夏弥解释道：“取暖器是烧油的, 会有点味，大家坚持一下。”
　　陈曦笑道：“以前觉得柴油味太难闻, 有了对比才发现，这味道真是比血腥腐臭味香上百倍。”
　　“现在这环境有个取暖器已经谢天谢地了，这洞窟里凉飕飕的, 简直不像夏天。”冯婷凑到取暖器跟前，“没想到五六月份还要取暖，人生真是充满了意想不到。”
　　“肖其你俩先给褚宁换衣服吧。”陈曦走过去把对取暖器依依不舍的冯婷拉起来，“我俩去白露那边。”
　　白露跟杜梅梅坐的位置本身就离取暖器比较远，他俩听说要给褚宁换衣服就自觉转过身子了。陈曦拉着冯婷坐到他们身边。
　　“白露你没事吧？”陈曦见白露脸色还是不好，急忙问道。
　　“没事。”白露轻轻摇头，“就是有点累。”
　　“露露本来就是个喜欢安静不爱运动的人。”杜梅梅道，“这十多天都在狼狈逃命，每天过的都是朝不保夕的生活，她肯定会身心俱疲的。”
　　“没办法。”冯婷道，“形势逼人，不玩命逃，就只有死路一条。我不信什么下辈子，谁的命都只有一次，没了就真的没了。”
　　“是啊。”杜梅梅也道，“我以前也喜欢宅在宿舍看小说追新番，也曾经一度认为自己活不下去，没想到还是求生欲占据了最上风。”
　　“我也跟你一样，喜欢宅着看小说。”陈曦笑道，“可惜末世说来就来，真是猝不及防。”
　　说着又安慰白露，“这里现在看来还算安全，你好好休息一会儿吧，我们盯着。”
　　白露点头，露出一个疲惫的笑容：“谢谢你们。“
　　……
　　那头肖其和何夏弥动作很迅速，三下五除二就给褚宁换了一身干净衣服。
　　他们将之前那件薄外套叠起来枕在褚宁的脑袋下，让他可以睡起来稍微舒服点。
　　之前那么英勇的男神现在就跟个小朋友一样安静地睡在那里，长长的睫毛垂下来，一副恬淡的样子。褚宁这种偶尔的反差感还挺……萌的。
　　“怎么样，他好点了么？”陈曦走过去，收回眼光，坐到何夏弥旁边。
　　何夏弥道：“烧好像在退了，大神的身体素质的确很好，这么多伤，这么折腾也能扛下去。”
　　“这就是异能带给我们的好处了。”肖其道，“我第一次见他从宿舍拿出一把长刀的时候，吓得我以为他要出去砍人，没想到宿舍门很快被撞开，头天还在一起打牌的隔壁宿舍的哥们儿，转眼就变成了丧尸，想要咬我，被褚宁一刀把脑袋砍掉……那情景，我真是终生难忘。”
　　“没想到你自己后来也突然会发电了吧？”冯婷道，“还是十万伏特的电流，分分钟把丧尸电到打摆子。”
　　肖其翻了个白眼：“什么发电，那是雷电系异能，怎么这话从你嘴里说出来就那么不正经了呢。”
　　冯婷抱拳：“彼此彼此。”
　　“你们饿了么？”陈曦道，“褚宁拿出的食物和水大家都吃点吧，吃了也好休息。”
　　何夏弥摸了摸肚子，“还真有点。”
　　陈曦把食物分给众人，自己也稍微吃了点。
　　白露食不下咽地嚼着饼干，担忧道：“这个洞穴安全吗？不会等我们睡着了又闯进来怪物吧？”
　　“按照常理来讲不会。之前我们在树林转了那么久都没见到变异生物或者是丧尸，这片的怪物应该大多都是被那个蜥蜴与蛇的混合变异体给吃了，没被吃的也都逃走了。”陈曦分析，“如果这里是怪物的老巢，那些变异生物自然不敢前来。”
　　“至少，今晚是安全的。”肖其道：“但是之后就难说了。”
　　白露想了想，反应过来，“是不是因为大型变异怪物死了，逃走的怪物说不定会回来？”
　　肖其点头，“野生动物对于气味非常敏感，他们肯定能分辨这片地方boss的气味，外面那么大一堆尸体，它们很快就会知道那个凶神恶煞的boss已经死了。”
　　“光想一想，整个人都不好了。”白露的脸色又白了几分，“今晚上真的安全么？”
　　“我们打扫洞穴，但并未用水彻底清洗，这里面还有怪物的味道。”陈曦道，“它们暂时不敢来的，但就像肖其所说，天一亮我们就找出路，不能耽误。”
　　吃完东西就得商量休息的事情。
　　“一晚上睡两次觉，腾两次地方。”杜梅梅苦笑，“比那些恐怖电影还离谱，要不是自己亲身经历，我都不会信。”
　　何夏弥道：“谁说不是呢，要不是因为末世，我们大概永远不会成为朋友，我会一直是售货员，你们毕业后也许成为白领精英，也许会出国，我们的生活就是两条不会相交的平行线。”
　　“末世过后，你继续做你的售货员，我继续读书。”肖其道，“但我们依然会是朋友。”
　　何夏弥拍了拍肖其的肩膀，“好哥们儿！”
　　“行啦，别抒情了，”冯婷笑道，“还是快点安排值夜之后休息吧。”
　　陈曦想了想道：“褚宁和小哥轮空，剩下五个人，我跟杜梅梅上半夜，肖其冯婷白露下半夜，你们觉得怎么样？”
　　“你们撑得住么？”冯婷有些担心。
　　“没问题，我现在也不觉得累。”陈曦道，“你们先休息，到时候我叫你们。”
　　杜梅梅也道：“在营业厅的时候我睡着了一会儿，现在也不累。”
　　其余人也没客气，围着取暖器，靠着墙壁，抓紧时间休息一会儿。
　　洞穴里很快变得安静，杜梅梅与陈曦坐在最靠外的位置，看着洞外的一片漆黑，两个人都没说话。
　　在这个时候，就连说话也都太耗费力气。
　　洞穴里虽然有难闻的柴油味，但温暖的感觉仍然会让人昏昏欲睡，陈曦坐着坐着，眼皮子开始沉重起来，脑子也变得混混沌沌。
　　直到后来，她的意识越来越飘忽……
　　不知过了多久，陈曦猛地惊醒，发现刚才自己居然睡着了，而旁边的杜梅梅也歪着脑袋，睡得正香。后面那几位同伴更是睡得天翻地覆。
　　他们都太累了，陈曦不忍心叫醒杜梅梅，便用异能给自己洗了个冷水脸，这下子终于彻底清醒。
　　她把穿书这些日子的经历又回忆了一遍，这一切都快到超乎她的想象，丧尸潮突然的爆发，生物异乎寻常的变异速度，还有一次比一次难以度过的难关。
　　系统为什么要把她和褚宁弄到这本书里来呢？它究竟有什么目的？如果他们真的活到最后，真的可以回到现实么？
　　这一切，她都想不透，只能等褚宁醒了之后找机会与他商量。
　　她脑子里乱七八糟的，直到杜梅梅睡醒不好意思地对她道歉，她才发现上半夜就这样过去了。
　　换了肖其他们值夜之后，陈曦决定放空脑袋。
　　她也需要休息。
　　……
　　待到陈曦再一次睁眼的时候，洞外的颜色已经由黑色变成清晨特有的带着蒙蒙雾气的淡青色。
　　她转头一看，褚宁睡觉的地方，空了。
　　肖其与冯婷正在玩“捉中指”的幼稚游戏，白露与杜梅梅在旁边打瞌睡，何夏弥也不见踪影。
　　“褚宁呢？”陈曦一下子就清醒过来，“还有小哥怎么也不见了？”
　　“你醒啦？”肖其转过头，“老褚在半小时之前醒了，原地满血复活，忒牛逼了。他现在带着虾米出去探路了。”
　　陈曦惊讶得瞪大双眼：“这就好了？他身上的伤呢？”
　　“他说不碍事，要出去看看。”冯婷叹了口气，“我们也劝不住他，希望他不是在强撑。”
　　“不会的。”肖其摇头，“褚宁那人虽说闷骚，但不会逞强。他既然要这么做，那就是他的身体真的没有大碍了。”
　　陈曦暗道，这难道又是一次死里逃生之后的异能进化么？褚宁昨晚那么虚弱，身上还有许多外伤，只不过睡了一晚上便几乎痊愈了……
　　第二阶段异能进化的速度果然很厉害！
　　陈曦起身，到洞口张望。清晨的树林就像蒙了一层薄纱，各种类型的植物生长在这块地方，各自不打扰，显得宁静又诡异。
　　这里就像原始森林，洞外那条小路还是他们昨晚硬生生踩出来的。
　　难以想象他们昨晚还在如此诡异的树林里呆了那么久。
　　就在陈曦准备出去看看周围情况的时候，见到褚宁与何夏弥往洞口跑来，动作很快。
　　陈曦立即意识到不对，连忙跑进去，“可能有危险，大家快起来！”
　　半梦半醒的杜梅梅与白露立刻清醒，肖其和冯婷神色一敛，立即开始收拾背包。
　　很快，褚宁与何夏弥便回到洞穴，褚宁看上去精神很好，何夏弥则是一脸惊恐。
　　“外面不能走了。”褚宁沉声道，“我们必须另找出路。”
　　……果然，陈曦在心中叹了口气，她就知道，这该死的系统就不会让他们如此好过的。


第78章 
　　褚宁将话说完，便开始收拾东西往空间里放, 其他人也手忙脚乱地整理自己的背包。
　　陈曦一边放东西一边问：“褚宁, 外面什么情况？是不是怪物来了？”
　　褚宁点头, “昨晚被我打死的变异怪物，尸体已经快被吃成骨架了。”
　　“哎哟我去，那一个个奇形怪状的东西。”何夏弥收拾东西特别快，还不忘汇报，“那长相恶心得你都想象不到, 连恐怖电影都不敢那么设计！一个个趴在那里吃尸体, 那片林子真是血污漫天, 碎肉横飞, 就跟异型大型聚餐派对一样！要不是大神拎着我，我这腿都软了。妈呀，它们还挡着唯一可以上山的小路！”
　　“数量多吗？”肖其问了之后又吐槽何夏弥的语言叙述能力, “什么异型大型聚餐, 恶心死了, 就不会换个形容。”
　　“多。”褚宁言语简洁, “我们这几个人, 没办法突围。”
　　“这可是我真实想法。“何夏弥口气里带着委屈, “不信你问大神，那场景……简直令人无法呼吸啊！”
　　“那能等到它们走了我们再走吗？”白露脸色惨白问道。
　　“当然不行啊！”何夏弥将背包背好, “这片儿的老大死了，它们肯定又会回来占山为王好吗！你觉得躲在这里躲得过去吗？”
　　“对，等它们吃完怪物的尸体, 就会闻着味儿过来。”冯婷道，“我们赶紧走吧。”
　　“可问题是……往哪儿走？”杜梅梅茫然问道。
　　陈曦道：“山洞往里走似乎有路，但是我昨晚只走了一段就返回了，不知道里面会不会是死路。“
　　“不是死路。”褚宁看了看陈曦，将最后一件东西收回到空间，“刚才出去之前我也往洞里走了走，走了大概一半路程，能够感到有空气在流动。外面都是陡峭湿滑的山崖，我们没有专业工具，很难上去不说，还有可能遭到变异生物的偷袭。”
　　“那就往洞里走。”肖其道，“不要去外面冒险了。”
　　“大家还有意见吗？”褚宁还是会习惯性加上这么一句。
　　众人纷纷摇头，外面环境复杂，的确不适合再出去，往洞里走虽然也不见得就安全，起码地形要简单些。
　　说话间大家都收拾好行李，准备开始新一天的逃命生涯。
　　褚宁恢复之后自然是他打头阵，陈曦殿后，其余人走中间。
　　每个人都戴上了带头灯的矿工帽，换上了结实耐磨的户外服装。
　　比较麻烦的是他们昨晚从山上摔下来，除了褚宁，几乎每个人都弄丢了武|器。
　　－－还好多啦A宁的空间里有他以前放进去的多余武|器，不但有刀和铁棍，他甚至还捡了两把机|关|枪。
　　可以说是相当地遛了。
　　“还是你厉害。”肖其佩服道，“所以说任何时候都要未雨绸缪，千万不要忘记囤货。”
　　“你还贫。”褚宁淡淡道，“既然让人家冯婷背着你，那你就要保护人家的安全。”
　　肖其怒：“我都说自己走的！”
　　“得了吧。”冯婷把他往上抬了抬，“您老自己走？那是散步还是逃命啊？这不是耽误我们进度么？我背着你走得还快点。”
　　“有大姐大背你，你就惜福吧。”何夏弥宽慰他，“主要是她背着你真比你自己走要快，淡定啊，哥们儿。”
　　褚宁将铁棍塞到肖其手里，“到时候用这个发电吧，方便。”
　　肖其再一次怒了：“都说了不是发电！”
　　众人都被逗乐了。
　　褚宁也勾起嘴角笑了笑，陈曦第一次见有些坏坏的男神，还挺新鲜的。
　　“走吧。”褚宁很快收起那抹笑容，转身叮嘱道：“陈曦，你注意安全。”
　　陈曦点头，“知道了。”
　　几人开始往洞穴深处前进。
　　一开始，洞里宽敞得七个人并排走都还有很大的富余，地上、洞壁上布满了野兽的利爪留下的痕迹。
　　但越往里就越窄，渐渐的，宽度从能容纳四五个人并排走变成只能勉强容纳两个人，他们又往前走了一段，突然前方就窄得只能容纳一人通行了，通道里幽黑一片，前方仿若黑洞，等待着将他们吸入。
　　不仅如此，周围的气温也越来越低，就算几人都穿着防风保暖的户外服装，还是能感到寒意往身体里钻。
　　想必之前褚宁探路的时候已经来到了这里，确定了里面不是死路。陈曦想为他的细心周到再次点个赞。
　　“往前走就窄了，大家都小心点。”在快要进入狭窄通道的时候，褚宁停下步子，转头提醒道。
　　他身后的肖其提醒：“你走在最前面，也要小心。”
　　褚宁点点头，第一个进入了通道。
　　在幽暗的空间中行走，再加上这个空间又很逼仄，不自觉地就会让人心情低落，气氛也变得压抑。头上的矿灯只能照亮小小的一块地方，前方依然是无尽的黑暗在等待他们。
　　“对了，老褚你昨晚是怎么弄死那只大变异怪物的？”肖其突然开口问起起褚宁昨晚上发生的事情。
　　“是啊，我刚跳窗就听见房屋倒塌的声音，当时到底发生了什么啊？”陈曦对这个也很关注，只是一时没找到机会问。
　　褚宁道：“你跳下去那瞬间，变异怪物就把房子撞塌了一半，还闯了进来。我与他几番交手，它大怒之下将我吞进了肚中，我也设计让它掉入了山崖，后来就是你们见到的情景了。”
　　他的语气平淡，叙述得也很简单，但只从这三言两语之间就能想象到昨晚那一战有多么的惊心动魄。“最重要的是你没事就好。”陈曦听完之后感叹道，“当时心里特别害怕，就怕你出事。”
　　褚宁轻轻地嗯了一声，“让你们担心了。”
　　“它究竟是蛇还是蜥蜴？”杜梅梅的注意点有些不同，“它为什么那么大？就跟我们之前在M市遇见的那个大型丧尸一样，它们会不会也是变异的一种呢？”
　　“像是蛇与蜥蜴的结合体。”褚宁道，“或许是其中一个变异生物吃了另一个，吃的那个便再次变异进化成具有二者特征的巨大生物，M市的巨型丧尸同理。”
　　“如果这样的话，岂不是会出现很多巨型变异生物结合体？”冯婷惊呼，“遇见的这两次我们都拼尽全力才活下来，要是一路上都遭遇，我们怕是药丸啊。”
　　“不会。”褚宁肯定道，“这种变异应该不具备普遍性，估计就跟达哥的逆天能力一样，属于个别特殊案例。”
　　“那还好点。”白露拍了拍心口，“不然真是没法活了，快要丧失信心了。”
　　几人有一搭没一搭地聊天，气氛似乎稍微轻松了那么一点。
　　“这里这么窄，外头那些变异怪物绝大部份进不来。”何夏弥往头上看了看道，“起码不会被前后夹击了吧？”
　　走在最后的陈曦道，“后面没有东西追来，这段路我观察过了，没有食肉动物留下的痕迹。”
　　“这个洞会通往什么地方呢？”白露突然问，“怎么走了这么久还是这个通道？”
　　白露的性格比较细，感觉也比较敏锐，有时候她总能发现一些其他人没发现的细节。
　　她这话一说，众人这才反应过来，他们的确已经在细长的通道中走了很久。
　　“该不会遇见鬼打墙了吧？”肖其惊道，“我见这山壁两边跟十分钟前我们经过的地方完全一样啊！”
　　“你不要吓人！”冯婷气得掐了肖其大腿一下，“什么鬼打墙，这里明明只有一条路，鬼打墙那是好几条路，找不到正确的那条！”
　　“哎哟！”肖其疼得出声，“您下手轻点，我这不是随口一说么。”
　　“就是，别吓我们啊。”何夏弥道，“一说到鬼，比怪物还可怕！“
　　褚宁停下来，仔细观察了一下，用刀在墙壁上做了个非常明显的记号。
　　“是不是鬼打墙，我们再走一段就知道了。”
　　……
　　十分钟之后，墙壁上那道很深的划痕证明他们又回到了这里。
　　“这怎么可能？！”冯婷惊得把肖其都撂了下来，“这里只有一条路，理论上来说不可能会出现这种情况呀？！”
　　白露第一反应就是紧紧挽住杜梅梅，两个女生显然都已经被吓得够呛。
　　比起肉眼可以看见的变异生物，潜伏在黑暗中未知且无形的力量显然更令人恐惧。
　　“除非这通道有什么扰乱我们的东西。”陈曦努力压下心里那股恐惧感，试着分析道：“比如说这里不止一条路，但是我们的眼睛受了干扰，看见的就只有这一条路，下达给大脑的指令就会出现偏差，导致我们一直在错误的路上前行。”
　　何夏弥摸了摸脑袋：“虽然听不大懂，但是好像很有道理的样子。”
　　“你的意思是我们的眼睛一直看见的是幻觉？”褚宁问。
　　陈曦点头，“说不定我们闭上眼睛试着往前走，就能走出这个幻境了。”
　　－－毕竟她看过不少灵异探险小说，遇见鬼打墙之后除了作法用符之外，貌似也只能靠这种笨办法了。
　　白露担忧：“但是闭上眼睛万一有危险怎么办？”
　　“在黑暗中，耳朵就是最好的眼睛。”褚宁道，“而且你的耳力是我们中最好的，一旦有动静，你一定能听见。”
　　白露不好意思道：“我都乱得忘记这个事了。”
　　“我们已经在这里转了快一个小时了，现在也没其他办法。”褚宁道，“就试试陈曦说的法子吧。”
　　……
　　他们七个人，后一个人搭着前面那个人的肩膀，没有人可搭的褚宁就用长刀做拐杖开路。
　　“闭眼吧。”褚宁道。
　　“都闭上了吗？”隔了几秒之后，他又道，“走。”
　　陈曦闭上眼，搭着杜梅梅的肩膀，慢慢向前走。
　　走了一段路之后，她发现脚下的触感竟然跟之前不一样了！
　　之前一直走的是平路，但现在却有种在爬缓坡的感觉！


第79章 
　　这是一种很奇妙的感觉，视觉上看不见, 但脚下的触感却是很敏锐的。
　　“你们感觉在往上爬没有？”陈曦忍不住问道。
　　“是诶！”何夏弥立即出声, “是个缓坡, 对不对？”
　　“但是之前我们看见的就是平地啊！好神奇！”冯婷也道，“如果说我们现在把眼睛睁开会怎么样？”
　　“不要睁开。”褚宁道，“我推测睁开之后又会回到刚才那块地方。”
　　杜梅梅本来想睁眼看看，褚宁这么一说，她吓得赶紧将脑子里的想法打消, “这是为什么呢？难道说我们一睁眼, 眼睛就又会给大脑传递错误信息么？”
　　肖其道：“应该是这样。”
　　“那如果褚宁闭上眼睛, 我们跟着他走呢？”杜梅梅又问。
　　陈曦开口：“估计当你睁眼的一瞬间, 你就已经看不见这个队伍了。”
　　－－毕竟书里都是这么写的。而且在这个书中世界，一切都非常荒谬不能以常理推测，系统的恶意也完全可以预见, 如果睁开眼发现只有自己一个人在这种鬼地方转悠, 后果可想而知。
　　“还好陈曦补充了这么一句, ”白露有些后怕道, “我刚才差点就睁眼了。”
　　杜梅梅道：“我也是, 好险。”
　　“白露, 你能听到危险么？”何夏弥问。
　　白露道：“没有，这个通道很安静, 除了我们，听不见其他生物的动静。”
　　“也许是这通道太诡异。”肖其道，“那些怪物天生比我们感觉灵敏, 知道这里有鬼打墙，也就避开了。”
　　何夏弥喜欢这个推论：“那正好，免得还要提防那些怪物。”
　　几人慢慢在山洞中行走，脚下的路弯弯绕绕，却一直是往上的，这就是好兆头。
　　证明他们在向国道靠近。
　　走了很长的时间，褚宁终于停下了脚步。
　　“大概已经走出那段迷惑人眼睛的迷宫了，我先睁眼看看，你们别睁眼。”
　　陈曦也感到眼前并非之前那般漆黑，就算闭着眼睛也能隐约感受到一丝光亮。
　　更重要的是，她的心莫名放松了些许。
　　“真的没问题吗？”白露道，“你要小心啊！”
　　褚宁道：“试试吧，应该没问题。”
　　几秒之后，他道：“大家可以睁眼了。”
　　陈曦已经憋了好久，在非睡眠时间要长时间保持闭目的姿态是对耐力的一种极大考验，一听褚宁这话她就把眼睛睁开了。
　　眼前的光亮其实并不强烈，但她仍然花了一点时间来适应。
　　－－他们现在走进了另一个山洞里。
　　这是个完全封闭的山洞，除了洞顶有个拳头大小的孔眼，放眼看去，没有其他出路。
　　前方四五米的地方，有一个水池，池水清澈碧蓝，微微泛着波澜。
　　“死路？”睁眼的何夏弥有点懵，不敢相信千辛万苦闭着眼走过来，竟然是这么个情景。
　　杜梅梅揉了揉眼睛，“谁来告诉我，是我眼花？”
　　白露：“你并没有眼花，前面没路了。”
　　“别急。”陈曦道，“也许出路隐藏起来了，这个山洞本身就很奇怪。
　　肖其也道：“先让褚宁到处看看，兴许有法子。”
　　“对，”冯婷比较乐观，一屁股就坐下来，“既然这里没有怪物，正好休息一阵，吃点东西，补充一□□.力。”
　　说罢她自己先拿出水和食物，吃了起来。
　　“你们先休息一下，”褚宁道，“我去看看。”
　　陈曦道：“我跟你一起。”
　　褚宁露出笑意：“好。”
　　……
　　除了褚宁与陈曦，其余人都原地休息。
　　“你还真是没心没肺。”肖其走到冯婷旁边坐下来，“我这腿也是该歇歇了，刚才走了这么久呢。”
　　“说到这个，刚才因为不方便背你，就让你自己走，没想到走了这么久你的脚居然没事？”冯婷惊讶，“你的腿恢复速度也很惊人啊！”
　　肖其愣了愣，随即弯腰捏自己的脚踝，震惊道：“真的不怎么疼了，这是什么情况？！”
　　“异能进化了。”远处跟着褚宁找出口的陈曦插话，“身体素质也得到了增强，恭喜你。”
　　肖其兴奋地原地蹦了蹦，“果然全好了！哈哈哈！”
　　冯婷翻白眼：“大傻子。”
　　“虽说一路跌跌撞撞，好歹我们也走到这里来了。”何夏弥道，“真不容易。”
　　“主要还是他们几个战斗系的在保护我们。”杜梅梅道，“没有他们，我们是真的寸步难行。”
　　“你们也很重要。”肖其道，“你们的预警每次都起了很大的作用。”
　　……
　　褚宁在不大的山洞里转了一圈，“的确没有明显的出路。”
　　“我们把洞顶那个小孔打大点如何？”何夏弥道，“光线就是从那里透出的，证明从那里就可以出去了啊！”
　　褚宁道：“不行。山壁上都是青苔，没办法攀爬，这是其一；就算能爬上去，还要把洞顶砸开，不容易，这都是千万年形成的花岗岩，硬度很大，掉下来砸到你们怎么办？”
　　何夏弥想想也对，这山洞这么小，掉落的石块很容易就砸到他们，他们又不能往后退回到那个迷惑人的通道里去。
　　肖其问：“那怎么办？”
　　陈曦指了指面前的水池：“我跟褚宁观察过了，这是一池活水，只能试试潜下去看看能不能通向出口。”
　　“我滴天，上山入海，我们真是无所不能啊！”肖其啧啧感叹，“还好老子会游泳，肺活量也不错，憋个几分钟没问题。”
　　“问题是不晓得你那几分钟能不能顺利度过这个水池。”冯婷无情地打击他，“除非我们有水肺，才能有比较强的保障。”
　　“水肺没有。”何夏弥抱歉道，“我们户外用品部除了泳镜泳衣泳镜啥都没有，当初经理说没必要卖，唉！”
　　“我就开个玩笑而已，又不是去热带岛屿度假，谁还会想到要搞这个玩意？”冯婷笑道，“反正坐着也是等死，往前拼一把还有活下去的可能，拼了呗。”
　　“大姐大说得对。”何夏弥笑道，“好歹我们也是异能人士，肺活量想必也进化了，多憋一阵没问题的。”
　　褚宁道：“当初我拿了几个泳镜，这下正好用上。”
　　陈曦：……
　　果然是多啦A宁！
　　“估计大家都没有专业的潜水技能，只能拼一把了。”肖其看向白露与杜梅梅，“咱们学校都会上游泳课，你俩应该也会吧？会游泳起码还能扑腾一下。”
　　白露大概是已经麻木了，她点头：“会一点。”
　　“我只会狗刨……”杜梅梅一脸郁闷，“但是狗刨也可以逃命的对吧？”
　　肖其被她逗笑，“那必须的啊，狗刨不也是泳姿的一种么？”
　　“既然大家都没意见，那我们就准备准备，下水吧。”褚宁道，“我刚才试了下，这水温度很低，为了保温，大家先在贴身衣物外缠上保鲜膜。”
　　陈曦好奇：“这一招你哪儿学的？”
　　“我知道，我知道！”冯婷举手抢答，“那些明星拍水下戏之前都是这么操作的！据说真有点用。”
　　褚宁点头：“没错。”
　　陈曦：……
　　不但看末世小说，还看娱乐八卦，说好的做一心沉迷学习的学霸呢！
　　原来你竟然是这样的男神！
　　……
　　褚宁拿出保鲜膜，每个人都卖力地把自己裹成了粽子，随后，都戴上了泳镜。
　　收拾妥当，他们来到了水池前。
　　碧蓝的池水闪着微微的光芒，水里还有浅色的小鱼在游来游去，池底的沙子清晰可见。
　　“这……真的能通向别处？”何夏弥摸着下巴，陷入了沉思。
　　“眼睛会骗人。”褚宁道，“别忘了。”
　　何夏弥：“好有道理！”
　　“水下有可能会遇见危险。”褚宁简单嘱咐，“大家把武器拿好，我先下，陈曦殿后，大家不要分散，跟着我游。”
　　大家点头表示知晓。
　　褚宁不再废话，第一个跳了进去。
　　待到前面的杜梅梅跳下去之后，陈曦也跳了进去。
　　池水冰冷彻骨，她顾不上其他，憋着气，跟着前面的人。
　　眼睛的确是会骗人的，在岸上看这水清澈见底，但人潜进来就发现里面深邃无比，压根看不到底，更别提池底细滑的白砂了，连个影子都看不到。
　　陈曦只能看见前面的杜梅梅，她正熟练地使用狗刨往前游，陈曦加快速度，以免掉队。
　　－－使出了异能之后，憋气居然不觉得难受了，身体的凉意也在减退。
　　他们跟着褚宁，拼命往前游去。
　　陈曦刚拐了个弯，就看见眼前的杜梅梅突然就被吸入了一个巨大的漩涡之中。
　　她心里一惊，却来不及“刹车”，漩涡带着令人无法反抗的力量，将陈曦也吸了进去。
　　陈曦感觉自己一会儿被扔上了云端，一会儿又被摔下了地狱，浑身的骨头似乎都被抖得散了架。几个来回之后，她彻底晕了过去。
　　……
　　等到她醒来的时候，发现自己趴在一个鱼塘的岸边，上半|身抱着鱼塘边的一棵小树，下半|身还泡在水中。
　　天空灰蒙蒙的，空气中弥漫着一丝土腥味与鱼腥味。
　　四周都是农田与稀稀拉拉的房子。
　　陈曦彻底清醒过来，她活下来了！
　　他们呢？
　　陈曦费力抓着小树，上了岸，发现杜梅梅肖其和白露被冲上了岸，就在陈曦对面的田间小路上躺着。
　　“陈曦。”一个熟悉的声音叫他，“过来帮帮忙。”
　　陈曦往后一看，偌大的鱼塘中，褚宁一手托着何夏弥，另一只手夹着冯婷，只能依靠双腿拼命踩水防止下沉，表情非常地痛苦。
　　“来了！”
　　虽然不厚道，但是看他那一脸愁苦的表情，不知道为什么有些好笑。
　　陈曦又跳入水中，心中充满了大难不死的庆幸之感。


第80章 
　　陈曦跳入水中，迅速游过去, 从褚宁手中接过冯婷。
　　两人为了节省体力没有说话, 只点点头, 托着晕倒的二人，朝着岸边游去。
　　……
　　将何夏弥放到岸边后，褚宁顿时松了口气，“还好有你帮忙，不然我一个人真有些为难。”
　　“你已经很厉害了。”陈曦坐在岸边, 头上身上还在往下滴水, 看起来狼狈不堪, 她不顾形象地大口喘气, “原来在水里救人这么累的，你刚才还一手拉住一个，佩服。”
　　“你也很强, 他们都晕倒了, 你还醒着。”褚宁也是浑身湿透, 却来不及休息, 检查了一下冯婷与何夏弥的呼吸脉搏, “他们没事, 一会儿就会醒。”
　　“我也是刚醒而已。”陈曦苦笑，“我过去看看肖其他们三个怎么样了。”
　　说罢起身朝着对面的田埂走去。
　　肖其白露杜梅梅三人也无大碍, 只是受了撞击，晕了过去。
　　“怎么办？”陈曦打量这四周，貌似没有丧尸与变异生物在游荡, 但还是有些不放心，“等他们自然醒么？”
　　褚宁想了想，“强行唤醒他们有可能会导致颅脑损伤，先把他们弄到一处吧，分散两个地方不安全。”
　　“好。”
　　两人把何夏弥与冯婷放到肖其三人旁边，陈曦拿出毛巾给他们擦了脸，处理了伤口。
　　褚宁将户外取暖器拿出来，点燃之后，放在了晕倒几人的前面。
　　“这个取暖器，真是帮了我们大忙。”一切都弄顺了陈曦这才有空坐下来，“还真是多亏你囤了那么多东西。”
　　“我比你过来要早几天。”褚宁看了一眼后面，低声道，“所以陆陆续续买了一些东西。”
　　陈曦道：“真奇怪，我们早上还一起上了高数，为什么穿进来时间不同？”
　　褚宁摇头：“我也不大清楚。”
　　“那你还有心情打篮球？”陈曦万分震惊，随后又捂住嘴，悄悄咪咪道，“明知道要末世了，你居然还去打篮球？！”
　　褚宁：“反正知道出不去，不如享受当下。”
　　“出不去，你试过了？”
　　“各种想逃离凉京的法子都试了，总是阴差阳错走不了。”
　　陈曦：……
　　这良好的心态，她简直要给褚宁跪下了。
　　人家淡定如斯，再想想她当初上蹿下跳跟个疯婆子似的想要往外逃还没能逃走……
　　陈曦再一次捂住了眼睛，抬起了倔强的头颅，四十五度看天，不让眼泪掉下来。
　　人与人差别太大，所以褚宁是学霸男神，而她是个女汉子……
　　“那个玩意，在你脑子里出现了么？”陈曦郁闷了几秒之后想起正事，轻声道，“关于奖励和第二阶段。”
　　褚宁点头，随即比了个“嘘”的手势。
　　陈曦点点头，知道现在也不是正大光明讨论这个的时候，只能硬生生止住了这个话题。
　　二人一边烤火烘干衣服，一边随意聊天。
　　“我们现在呆的地方，距离掉下山崖的地方有多远啊？”陈曦问。
　　褚宁道：“目测距离营业厅不超过两公里。”
　　“真没想到，这个看起来平平无奇的鱼塘，竟然通向隐秘的山腹。”陈曦感叹，“感觉好玄妙。”
　　“地下水系结构错综复杂，很多神秘特质都没被人类所知晓。”褚宁道，“而且你也知道，现在这个地方，不能用常理分析。”
　　陈曦道：“也对。等他们醒了，我们就继续赶路吧，总觉得在车上要安全许多。”
　　“装得累么？”褚宁突然将手中的小石子冲着肖其扔了过去。
　　原本还昏着的肖其居然动作迅速躲过了，还诈尸般地弹了起来。
　　他怒道：“老褚，你这是要谋财害命吗！”
　　“明明醒了，还装晕。”褚宁道，“不打你打谁。”
　　陈曦：“……打得太轻了。”
　　“哼，我就是想听你们在说什么悄悄话，是不是在打情骂俏。”肖其脱下外套，里面的黑色T恤被水打湿，紧紧贴着身子，显出他发达的胸肌。
　　陈曦瞄了一眼肖其：“我知道了，你的脑子都长到胸肌上去了。”
　　肖其闻言得瑟地挺了挺胸膛，“哥们儿可是肌肉壮汉，冯婷那个傻子以为只有老褚有腹肌似的，我也有的好吗！我不但有腹肌，还有胸肌，我的胸可比老褚大。”
　　褚宁：……
　　陈曦：“……那等冯婷醒了你给她看看，让她点评点评。”
　　“你不感兴趣的吗？不看吗？”肖其一脸“你怎么不懂欣赏”的表情。
　　褚宁：“人家没兴趣，也不看。”
　　陈曦被逗乐：“褚宁说得对，我没兴趣。”
　　“看什么？”冯婷捂着脑袋幽幽醒来，“我这是还活着吗？”
　　“您现在看见的是小天使001号。”肖其贫道，“请问有什么能为您服务吗？”
　　“……”冯婷的眼神瞬间就清明了，嫌弃道：“只有你能把我一下子吓清醒！”
　　“感觉怎么样？”陈曦走过去摸了摸冯婷的额头，“浑身难受吗？”
　　“还好。”冯婷揉了揉肩膀，“就是全身湿湿的不舒服。”
　　褚宁道：“我拿几套衣服出来，你们换上吧。”
　　“看见没，搬空大半个仓库还是有好处的。”肖其神采飞扬，一扫之前的颓态，“就算一天换三套都没问题！”
　　“换下来的那套如果没破的话，烤干了之后还能用。”褚宁道，“要节约，以后的日子只会越来越苦。”
　　“看看人家，身为大神都知道要勤俭节约。”冯婷吐槽，“就你跟地主家的傻儿子似的大手大脚。”
　　“你才傻，大傻妞。”肖其怼回去。
　　“你俩就不能消停点，刚醒就怼，今年三岁啊。”陈曦有股淡淡地无奈，这两人究竟是互相看不惯呢还是在用这种幼稚的方式表示友好？
　　在他们聊天扯皮的时候，褚宁已经不动声色把衣服与一个简易帐篷拿出来。
　　帐篷很快搭好，几个人轮流进去换了干净的衣物，换下来的衣服在取暖器旁边烘烤着。
　　“这里好安静啊。”在肖其换衣服的时候，冯婷感叹，“宁静得都不像末世了。”
　　“这么久了居然没看见一只丧尸在外面游荡，也没有听见其他生物的动静，这的确很奇怪。”陈曦道，“就好像这里的所有生物一起被外星人的虫洞吸走了。”
　　“陈曦你这个脑洞好吓人！”肖起换好衣服，走出帐篷，“所有的人还有丧尸怪物一起失踪，细思极恐。”
　　“但是也不对啊。”冯婷道，“昨晚我们前半夜住宿的营业厅距离这里不算远吧？我们被大怪物偷袭，再加上山谷里吃尸体的怪物，那就证明这一片是有生物存在的啊，为什么现在连只昆虫也见不到？”
　　“不知道。”褚宁道，“此地不宜久留。再等半小时，他们要是再不醒就先弄到车上，我们开车出发。”
　　过了十多分钟，何夏弥与杜梅梅先后醒来。
　　只有白露还昏睡着。
　　“她是不是伤到头部了？”何夏弥道，“可惜我们这里没人会医术，我也只会扎针。”
　　杜梅梅摸了她的额头，探了鼻息，又测了脉搏，“没有发烧，呼吸平稳，脉搏跳动次数跟我也差不多啊。”
　　陈曦猜测：“可能是太累了。”
　　“也许是太累，也许是她潜意识不想醒来。”肖其道，“我看过的一本书里说过，昏迷之后能否快速苏醒，除了身体状况之外，坚强的意志也是很重要的。有些人会对真实世界产生抗拒，不愿意醒来。我看白露这些天一直担惊受怕，她的心理承受能力可能达到上限了。”
　　“这才哪儿跟哪儿啊。”冯婷摇头叹息，“去雪域高原的路途遥远，我们连一半都没到呢。她这样怎么能熬到那一天。”
　　肖其瘪了瘪嘴，没有说话。
　　陈曦在心中也暗暗叹了一口气。
　　原书中的情节远没有现在这般紧张与危险，再加上男主对她百般呵护，遇见危险都站在她的前头，带着她战斗，鼓励她，她心中有信仰，有依靠，才能一次次度过危机。
　　但现在男主已经换了人，褚宁担心的是全队的安危，不会对她特别优待，她有些软弱的性格便显露出来。
　　杜梅梅拉着白露的手，“露露你快点醒来吧，我们还要赶路呢，不要睡了。”
　　白露依旧安静地闭着眼睛，没有醒来的迹象。
　　“这可怎么办……”何夏弥有些犯愁，“这妹子啥时候才会醒呢？如果是太累了还好，睡饱了就会醒，万一真被肖其说中是潜意识不想醒，那就麻烦了。”
　　“肯定会醒的！”杜梅梅语气有些慌乱，带着恳求，“我一定把她叫醒，不会拖累你们的。”
　　“妹子你误会了，我没有嫌弃她，只是觉得她如果真是抗拒一直不醒的话，也只有死路一条啊。”何夏弥道，“大神他们帮的是愿意活下去的人，而不是自暴自弃的啊。”
　　杜梅梅眼圈变红：“我知道，要是她一直不醒，谁也帮不了她，你们也没有义务带着一个植物人。”
　　“我们先上车出发。”褚宁道，“把白露也抬上去，希望她快点醒吧。”
　　……
　　再次坐到路巡里的陈曦舒服到都想发出几声大叔般的感叹了。
　　这辆车就像他们的避风港，能够为他们抵挡这个世界的血雨腥风，哪怕只是暂时的，也足够令人感动。
　　“还是开车好。”何夏弥道，“脚只用踩踩油门和刹车就行，太爽了。”
　　“是啊，”肖其也感叹，“汽车简直是人类社会的伟大发明！”
　　“你们也别一副放松的样子。”冯婷提醒，“就算在公路上可以平安度过，我们还要找地方过夜的。”
　　“每天过夜就像通关。”何夏弥郁闷道，“打过了boss才能看见第二天的太阳，否则就嗝屁。”
　　“可怕啊可怕。”肖其闭上眼睛，“趁着现在还算清净，我先睡个一小时，有事叫我。”
　　“大神，我们今晚在哪里歇脚？”何夏弥转头问褚宁。
　　褚宁研究了一会儿地图，“车速快点的话，我们在太阳落山之前能赶到J市的幸福镇。”
　　“幸福镇？”陈曦道，“这个名字听起来还挺接地气的。”
　　褚宁道：“J市是以矿产闻名的，幸福镇就在一个小矿山的边上。”
　　“明知道那里不安全，还得去。”冯婷无奈摊手，“因为其他地方更危险。”
　　陈曦：……
　　根本无法反驳！


第081章 
　　陈曦发现， 白天的时候车子开在马路上， 基本不会遇见什么致命的危险。
　　但晚上千万不能开车赶路， 否则会危机重重。
　　不知道这是不是系统的设定，逼迫着他们找地方歇脚住宿，然后让他们一次次经历九死一生。
　　－－但现在已经管不了那么多了，就算是系统的设定， 也只能继续走下去。
　　好歹此刻可以在车子里安心休息一会儿了，就是得辛苦何夏弥与褚宁了。
　　白露一直昏睡，坐在她旁边试图唤醒她的杜梅梅脑袋如同鸡啄米， 肖其已经睡着， 冯婷撑着脑袋的手也时不时突然滑落。
　　陈曦也有些困意，但她还能撑着。
　　“你也睡会儿吧。”褚宁转头道， “不用撑着。”
　　“都睡了你们也会犯困的。”陈曦道，“你们俩本来就很辛苦了。”
　　“妹子真是善解人意。”何夏弥道，“不过你忘了昨晚我和大神都睡了一夜呢！倒是你， 压根没睡几个小时。”
　　“睡吧。”褚宁声音变得柔和， “我要是困了想睡觉的时候，会叫你的。“陈曦不再勉强， “好。“
　　……
　　待到陈曦一觉睡醒，车窗前方鸭蛋黄似的太阳位置已经开始向西偏移。
　　一问时间， 已经下午四点多了……
　　褚宁这个大骗子，压根没叫她！
　　随即心头又涌上一股暖意，这就是褚宁独有的体贴吧－－他知道不那么说，她不会休息。
　　尽管这一觉睡了好几个小时， 陈曦仍然是第一个醒的。
　　她看了看周围，除了白露，其余三个人都已经换了无数个姿势，睡得天昏地暗。
　　“褚宁，你要不要也休息一会儿？”陈曦伸了个懒腰，觉得特别舒服。
　　“不用了，大概还有两个小时就要到达幸福镇了。”褚宁道，“现在已经是J市的范围。”
　　陈曦往车窗外看去，满眼翠绿植被的山峦不见了，出现在她眼前的是一座座植被很少的荒山，很多山都被挖得坑坑洼洼，看起来斑驳荒凉。
　　就连碧蓝的天空似乎都笼罩着一层阴影，这地方有股说不出的萧瑟与悲凉。
　　“J市蕴含多种矿产资源，还能挖山造石，这些年开采过度，植被被破坏得很严重。”褚宁道，“要是下暴雨，这片地方就是泥石流和塌方的高发地。”
　　“这地方就算不是末日，怕是没几年也要穷途末路。”何夏弥道，“矿厂撤离，矿工、家属以及因为矿业应运而生的所有产业和人都会离开，慢慢的，这个小城市会变成一座死城。”
　　陈曦道：“听上去全身毛毛的，心都凉透了。”
　　这种心灵上的恐惧感对比丧尸和变异生物还要来得强大。
　　“人对自然破坏得严重了，终究会被反噬的。”何夏弥叹气，“也许末日就是人类做了太多罪孽，遭到了报应也说不定。”
　　陈曦与褚宁都沉默不语，他们没法告诉何夏弥：这一切都是恶意的系统搞出来的，你们这个世界，压根就不存在。
　　他们不能这么说，因为就算这只是一本书，书中人物也有自己的喜怒哀乐，也有自己对世界的思考和领悟。
　　……
　　三人漫无边际地聊天，其余人也陆续睡醒。
　　眼看着离幸福镇越来越近，杜梅梅懊恼不已，恨自己居然睡着，没有一直努力叫醒白露。
　　“你试试用她感兴趣的事情呼唤她呢？”肖其补完觉之后精神好了许多，整个人也神采奕奕的，他给杜梅梅出主意，“比如她喜欢什么明星？喜欢吃什么？喜欢什么运动？有什么爱好？”
　　杜梅梅想了想，“她就喜欢学习啊，因为家庭条件一般，只能努力学习拿一等奖学金与贫困补助。她不追星，不爱运动，对吃的也没有特别要求，就连逛街买衣服都很少去。”
　　肖其：……
　　冯婷惊呆了：“真正做到了「心中只有一件事，那就是学习」，佩服佩服。”
　　“那你就用学习方面的东西刺激她。”肖其道，“六级过了吗？有没有考研的志向，以后想出国吗？”
　　“对哦！本来这学期要考六级的！”杜梅梅眼里闪出光芒，她凑到白露的耳边，“露露，你都多少天没背英语单词了，你六级不是想考高分的么！还不快起来！”
　　“考了六级，你还要准备考研呢！”杜梅梅继续道，“你不是说想考全国的top2大学么，还不快起来学习！”
　　陈曦看着杜梅梅如同老母亲般的叮嘱，深刻地感受到了自己与白露在学习成绩上的巨大差距。
　　何夏弥听得一愣一愣的，“你们这样真的有效果么？要是我，宁愿晕着算了！”
　　冯婷摇手指，“no，no，no，要是世界能恢复正常，我宁愿马上回去考六级。”
　　“虾米你是学渣，白露是学霸，能一样么。”肖其摆手，“你好好开你的车。”
　　杜梅梅从学习的角度，全方位地苦口婆心劝了一通，白露都没反应。
　　肖其道：“会不会真的心如死灰，连学习都无法唤起她的兴趣了？”
　　“她喜欢学习，但是也逃避末世。”陈曦想了想，换了个方式，“白露，快起来，起床铃响了，今天要考六级了。”
　　半晌之后，白露的眼皮动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　其余人：……
　　原来是要换个说法，要让白露认为末世只是一场梦，一梦醒来，她该起床考试了。
　　“露露！”杜梅梅几乎要喜极而泣，“你终于醒了！”
　　“对不起，梅梅。”白露看起来有些虚弱，“我能听见你在跟我说话，但我却听不清楚。”
　　陈曦从背包里拿出一包湿巾，扔给杜梅梅，“给她擦擦脸，清醒清醒吧。”
　　白露喝了水，又擦了脸，神情终于不恍惚了，“我听见陈曦说该起床考六级了，一下子就吓醒了。”
　　“谢谢你们。”白露又道，“我一定又给你们添了不少麻烦。”
　　“醒了就好。”肖其道，“以后坚强点儿。”
　　白露点头，“我不能再这么软弱了。”
　　“快到幸福镇了。”褚宁提醒道，“前面那一片房子的地方就是。”
　　在夕阳下，远处有一片比较密集的房屋，就坐落在一座被挖得千疮百孔的矿山之下。
　　整个镇子看上去光秃秃的，散发着萧条之气。
　　末世爆发这么多天了，那里还有幸存的人么？
　　“白露你现在感觉怎么样？”褚宁道，“能看一看镇子的情况么？”
　　“我试试吧。”白露放出异能，观察了一阵道：“看上去空空荡荡的，啥也没有……等下……好像有几个人也进了镇子。”
　　陈曦连忙问：“几个人？能看清样子么？”
　　白露又看了一阵：“四个人，两男两女，看不清模样，但是有些像之前A6那几个人。”
　　“沃日，”肖其骂道，“那几个人命真特么大，尤其那对狗男女，比小强的生命力还顽强。为什么他们没遇到大型怪物！”
　　“你究竟是有多不待见那两个人。”冯婷道，“不过你好像忘了，那个嗲精女可是跟那个死气沉沉的男人好了，痘痘哥被甩了。”
　　肖其：“……反正都不是好东西！”
　　“他们竟然也安然无恙，四个人一个没折。”何夏弥疑惑，“难道他们昨晚顺利躲过了巨大的变异怪物？”
　　“他们只有四个人，阴沉男与短发女的战斗力都很强。”陈曦道，“痘痘男看样子也是有点武力值的，三带一，没有折损，算是正常。”
　　“也对。”何夏弥道，“我们队还是四带三呢，如此艰苦的情况下，咱们都活下来了。想想还是你们厉害。”
　　肖其瘪嘴，“那一关是过了，马上又是一关，熬过今晚再说吧。”
　　“A6那几个人进入小镇，肯定也是要在此过夜。”冯婷担忧道，“他们不会趁机搞事吧？”
　　“之前是在基地，有军队震着，他们不敢太胡来，现在这种鸟不生蛋的荒山可就难说了。”肖其捏了捏手指，“不过他们要是敢来搞事，我们也不是好欺负的。”
　　杜梅梅问：“那我们要避开他们么？”
　　“现在没办法另找地方，先进去再说。”褚宁道，“镇子的入口快到了。”
　　……
　　车子下了国道，又穿过一条省道，最终开上了一条碎石子铺成的小路。
　　小路的尽头就是幸福镇。
　　这里随处可见挖矿的痕迹，四周的山崖寸草不生，弯弯曲曲的路旁都是经年累积成的灰尘，大大小小的报废车辆乱七八糟停着，远处的镇子在如血的残阳下显得寂静又荒凉。
　　“我的天……”何夏弥道，“一股恐怖片的感觉扑面而来，这鬼地方还没黑就这么吓人。”
　　“虾米你能不能闭嘴，不要营造恐怖气氛吓人。”肖其骂他，“管他是鬼是怪，来一个老子弄死一个！”
　　陈曦心中也有些忐忑，这种空旷寂寥又萧瑟的气氛，真的有点吓人。
　　陆巡扬起巨大的尘土，很快便到了镇门口。
　　他们几人下了车。
　　镇门口的铁门已经被破坏，有两排很深的轮胎痕迹。
　　应该就是A6那帮人的猛禽皮卡的杰作，他们直接开车闯了进去。
　　铁门旁的指路牌上锈迹斑斑，幸福镇三个字不知是用什么材料写的，字迹的下半部分有些掉色，红色的颜料滑落到了白色的牌子下，就好像在汩汩流着血。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　幸福镇小副本开启^＿^


第082章 
　　夕阳西下， 残阳映照在斑驳荒凉的矿山上， 显出有些诡异的色彩。
　　陈曦只看了一眼那块路标， 便心里一突，下意识避开，不再去看。
　　幸福镇，是一个小得不能再小的镇子， 从铁门望进去，萧瑟落败。
　　中间是一条贯穿小镇的主干道，道路两旁是一排排的房子， 从陈曦这个角度看进去， 灰扑扑一片，似乎连夕阳的金色余辉都无法将它们照耀。
　　“我们是开车进去， 还是自己走进去？”肖其朝铁门里看了看道，“这个镇也太小了吧？感觉两三分钟都能绕一个圈。”
　　“你又不知民间疾苦了吧？”冯婷道，“其实很多地方的镇子都是这种规模， 只有那么一两条主干道， 特别是经济不发达的地区。”
　　“你一个大小姐竟然还知道这么多，真是没想到。”肖其有些惊讶， “您还会去那些偏僻的地方？”
　　冯婷道：“镇上已经算是条件好的，我还跟着社团去过很穷的小山村， 可能你一辈子也想象不到的穷。唉，不说这个了，我们现在怎么办？”
　　何夏弥搓着手臂道：“既然他们都已经开车硬闯进去了，那我们也开车进去吧， 如果遇见什么危险，我们好歹在车上能够避一避。”
　　白露也赞成何夏弥的建议，“走进去有点吓人，万一从路上窜出什么东西来可怎么办？”
　　“不过倒是有些奇怪，这里只有一条主干道，a6那伙人的车停去哪了？”杜梅梅道，“难道里面还有隐藏的街道？”
　　——可是幸福镇就这么小，一目了然，被围墙圈起来的这块用于生活的地方只有一条主干道和几排房子。
　　“也许他们也有空间，进去之后就把车子收起来了。”陈曦道。
　　何夏弥使劲回忆：“我已经不记得他们有没有空间了。”
　　肖其叹气：“希望没有，不然更难对付。”
　　褚宁看向白露：“白露你看看里面的情况，听一听里面的动静。”
　　白露放出异能，仔细勘查了一番，随后她摇摇头，表示没有任何发现。
　　“你们看地上！这是什么？”杜梅梅突然出声，指着地上一块被厚厚的灰尘掩埋了半截的蓝色标志牌。
　　褚宁走过去，正要蹲下。身查看，陈曦上前两步拉住他，“我来。”
　　“好。”褚宁没有坚持。
　　陈曦放出异能，一股水流由她指尖迸发而出，顷刻间就将这蓝色标志牌冲刷干净。
　　蓝底白字上写着：镇内禁止车辆通行
　　“我以前当卡车司机的时候走南闯北也算经验丰富，第一次看见有这种奇葩规定。”何夏弥无语，“明明修的是人车通行的马路，却不让车开进，这是什么道理？这不是瞎整么！”
　　“那就别管他，我们直接把车开进去就行了。”肖其道，“一个指示牌而已，现在都已经是末世了，连活人都没几个了，谁还管这些啊？
　　冯婷：“附议。”
　　陈曦摇头：“总觉得没那么简单。”
　　从来到幸福镇的门口，她心里那股不安感就没停过。
　　“什么情况？难道还有诈？”冯婷敏锐地问道。
　　褚宁表情变得凝重：“在这种地方，什么事情都有可能发生，这块指示牌也许是摆设，也许是陷阱，也许是很关键的线索。”
　　陈曦明白褚宁的意思，现在是逃亡的第二阶段了，系统说不定又有了新玩法，特别还是这种一看就是副本的地方。
　　她明白，可其他人却明显有些懵住。
　　冯婷眨了眨眼：“大神，你这话是什么意思？我怎么觉得脑子有点不够用，听不明白呢？”
　　褚宁试着用一个浅显的方式说明，“如果指示牌上的话是真的，那么我们把车开进去就会遇到危险，很可能会出事；如果指示牌上的话是假的，我们走路进去的话，也有可能遭到危险，所以我们现在需要赌一把，是不是按照这上面的话办。”
　　“还能这么玩儿？！”肖其震惊了，“是嫌我们活下来太容易了吗？太荒谬了吧！”
　　冯婷道：“但是白露之前不是见他们几个进镇子了吗？如果不能开车进去，那他们怎么没事？”
　　“看见车了吗？”褚宁问。
　　白露想了想，“还真没有，我就看见他们四个人走在路上。”
　　陈曦道：“这车轮印难道不是他们那辆车留下的？”
　　“商量来商量去，还不如试试。”冯婷朝后面一指，“这不就有个破奥拓吗，弄进去试试。”
　　说罢她招呼众人让开，将报废车推到了门口，随即使出全身的异能，将小奥拓使劲一推——
　　奥拓慢慢进入了铁门。
　　就在车身完全进入铁门的一瞬间，这辆车竟然飞到了半空，像被一只带有雷霆之力的巨手捏住，车身迅速压缩变形，随即被碾成了齑粉，哗啦啦掉落一地灰尘。
　　全程不超过十秒，没有任何声音，一辆汽车就这样化为脚下的尘土。
　　全部人都傻眼了。
　　冯婷一屁股坐到了地上，她原本推车过来也就是随便一试，压根没有想到会有如此可怕的情形出现。
　　陈曦将冯婷拉起来，替她把身上的灰拍掉。
　　她的心里也是一阵后怕，还好他们没有鲁莽行事。难怪铁门处那么厚的灰尘，不知道是多少辆车的“尸体”聚集而成……
　　半晌，肖其才喃喃开口：“这种力量，就是传说中的抹杀么？”
　　“我的苍天，我才是个傻子，我竟然一直主张把车子开进去。开进去我们就全特么变渣渣了！”何夏弥揉着自己的头发，“还好你们没听我的，不然我真会害死你们！”
　　“不用怪自己。”陈曦宽慰他，“要不是杜梅梅发现指示牌，我们也都不知道。”
　　“真的还要进去么？”白露声音有些颤抖，“我们会不会也跟这车子一样，变成粉末？”
　　“不会。”褚宁肯定道，“只要我们不开车进去就不会，a6那四个人想必也没有开车进去。”
　　白露问：“但是明知道这里有危险，也要进去吗？”
　　“这周围都是矿山，连个遮挡都没有，不进镇就只能睡在外面。”冯婷叹气，“就算睡车里，也不保险，天色一黑，怪物出现，如果被围攻我们就无路可逃了。进镇还有遮挡，有掩体。”
　　白露想了想，咬咬牙，“好吧。”
　　……
　　褚宁将车子收进空间，几人来到铁门前，刚才金属大家伙瞬间变飞灰的情景还历历在目，说不怵是假的。
　　－－哪怕他们的神经已经被末日淬炼得非常坚强，但面对死亡，没人不害怕。
　　“我先进去。”褚宁平静道，“没有问题的话，你们再进来。”
　　说罢他迎着夕阳的余辉，往前走去。
　　其余人还没来得及说什么，就见褚宁已经跨入了铁门之内。
　　他并没有瞬间爆炸。
　　往前走了几步之后，褚宁回头道，“进来吧，没问题。”
　　……
　　他们踏入小镇后，没有遇见袭击。
　　镇子里到处都是灰灰土土的颜色，就像尘封了很多年的老城遗址，有几棵已经枯死的树歪歪斜斜插在街道边，除此之外，几乎见不到什么绿化。
　　主干道也是用碎石铺成的，上面积攒了许多的灰尘和泥土，但并没有车轮的痕迹，看来这个地方在末日之前就是禁止车辆驶入的。
　　街道边的房子几乎都是用空心砖盖的平房，甚至还有简易板房，门窗紧闭，从窗户缝隙看进去里头物资俱全，但是没有人，每家都一样。
　　这些房屋都是一副摇摇欲坠的模样，只有小镇尽头的几栋自建小楼看起来稍微牢靠点。
　　大风刮过，扬起满地尘土，整个幸福镇显得更加苍凉与荒芜。
　　“这个地方，拍鬼片都不用准备道具。”肖其捂住嘴，“这些空心砖屋能让我们躲避？我不信。”
　　“这些房子肯定不能呆。”褚宁往前一指，“去最里面那几栋小楼。”
　　“A6那几个人是不是也去那里了？”陈曦道，“阴鸷男比我们想象得还要聪明，他们竟然也知道不能开车进来。”
　　褚宁点头：“很有可能，大家小心些。”
　　……
　　街道尽头有几栋类似砖瓦结构的二层小楼，底层都被改造成了食品小卖部或者类似“全场商品二元、十元”的百货铺子，卷帘门紧闭，外面的招牌都还完好无损。
　　“那么问题来了。”何夏弥看着招牌道，“是去「幸福小卖部」呢，还是去「矿区百货」呢？
　　“那边还有个「幸福食堂」，也可以考虑。”肖其道，“光听这些名字，那叫一个宁静祥和，再看看这种环境，真是恶向胆边生。”
　　褚宁正在仔细观察环境，突然他神色一敛，轻巧地侧了个身子。
　　就在他侧身的瞬间，一枚尖锐的石头带着劲风插|入了他刚才站的地方，要是褚宁身手不好的话，已经被这石头戳得头破血流。
　　“什么情况？”站在褚宁身边的何夏弥吓傻了，“谁放的暗器，想杀人么？”
　　褚宁还没动，陈曦却从地上把石头捡起来。
　　她捡起来观察了一下，随即脸色一变，用力朝右边掷去。
　　小小的石块犹如小钢炮一般在空中划出漂亮的线，顽强对抗着地心引力，砸破了“幸福食堂”二楼的窗户，随即听到一个女人的叫声。
　　“啊！老娘的脸！！”
　　是那个声音娇滴滴的嗲精女人。
　　陈曦拍拍手，冷哼一声。
　　“原来是她，打得好！”肖其哈哈大笑，“让她偷袭，让她得瑟！”
　　“她大概是想试探一下我们。”褚宁道。
　　何夏弥：“这娘们儿有病！”
　　“恭喜你荣获护夫狂魔的称号。”冯婷鼓掌，“陈曦同学，值得表扬。”
　　褚宁怔了怔，耳朵尖儿红了一瞬。
　　陈曦：？？？
　　她只是觉得偷袭的人太恶心，她实在压不住那股火气而已啊！
　　……
　　“覃哥，他们打我！”那个女人声音里带着浓浓的委屈，“我不过就是跟他们打招呼而已。”
　　陈曦白眼直翻，心道有你这样打招呼的么？
　　突然，褚宁快步上前，将陈曦护在了他身后。
　　下一秒，阴鸷男出现在了窗口。
　　他冷冷地看着褚宁，褚宁也看着他，握紧了手里的刀。


第083章 
　　那个被叫做“覃哥”的男人， 依旧冷冷地看着褚宁。
　　他那双被长发遮住的双眼隐约露出丝丝杀意。
　　褚宁握着长刀的手没有放下， 也毫不示弱地回盯着他。
　　气氛瞬间就剑拔弩张了起来， 似乎空气中都带着浓重的火。药味，只等一方点燃导。火。索。
　　双方僵持了十多秒，最终这个“覃哥”动了动嘴，说了句：“没有下一次。”便带着嗲精消失于窗前。
　　褚宁握着刀柄的手也松了下来。
　　“……什么鬼？他以为自己很牛逼吗？”肖其一脸的莫名其妙， “他那意思好像是他放我们一马似的？”
　　“装x呗。”何夏弥切了一声，“要不是忌惮大神的实力，他会忍住不动手？别忘了他是怎么对那些不如他的人的。”
　　“刚刚我还以为要火星撞地球了。”杜梅梅咋舌， “有点吓人啊。
　　白露道：“他那个目光， 每次看见都觉得瘆人。不打架是好事啊，毕竟我们现在要面对的主要敌人不是他们。”
　　“现在这种时刻， 的确不宜与他们发生正面冲突。”褚宁道：“不如节省力气对付即将会出现的怪物或者丧尸。”
　　“当然，他们要是敢来挑衅，那就另当别论。”褚宁补充道， 语气里满是冷意。
　　陈曦点头：“那个女人被我砸了， 应该也会有所收敛，暂时不会再出来招惹我们， 我们没有必要与他们浪费时间。还是先去找今天晚上的庇护所吧，这才是正经事。”
　　问题又回来了， 位置最隐蔽的「幸福食堂」已经被他们占了，只剩下「矿区商店」与「幸福小卖部」供他们选择，选哪个？
　　褚宁略一沉思，“房子的建筑材料和结构都差不多， 就选「幸福小卖部」吧，与那群人中间还隔着矿区商店，比较稳妥。”
　　……
　　肖其打开幸福小卖部的卷帘门，一股尘土气扑面而来，几个人捂着口鼻散了好久都没法进去，多啦A宁又细心地给大家发了口罩，戴上了这才进了门。
　　矿区的一切早就停摆，里头自然也是黑暗一片的。
　　褚宁打开狼牙手电，在光柱之下，屋子里的灰尘鬼魅般上下翻飞，好不壮观。
　　小卖部几乎没有装修，水泥地，白墙，几盏日光灯。矿区里灰尘太大，又没什么植被，白墙早就变得灰扑扑的。
　　小卖部后面有个木楼梯通向二楼。
　　除了柜台和货架上遗漏的一些没用的洗发水沐浴露，其余吃的喝的一概没剩下，这个小卖部算是被掏空了。
　　“他们是不是第一时间就撤走了？”肖其用电筒扫着货架，“矿区毕竟人少，感染之后扩散地也比较慢。这里也没见过搏斗厮杀的痕迹，连个血迹都没有，会不会算是比较安全的？”
　　“你是傻还是记性差。”冯婷骂，“之前铁门的诡异景象你忘了吗？要是我们开车进来，现在都变成灰尘了！就这德性的镇子，你还说安全？”
　　肖其：“……这不是我美好的理想么。”
　　陈曦道：“冯婷说的对，镇子不可能安全，只是必须为了找地方歇脚过夜，没有办法而已。”
　　这个幸福镇除了灰尘大，破落之外，的确没有看见任何末世留下的惨烈痕迹。
　　昨晚他们呆的营业厅虽说也奇怪，但起码能找到一些蛛丝马迹，但这里实在太宁静，就好像镇上所有的人很快把东西都收拾好，然后有条不紊地离开了。
　　丧尸感染速度扩散得那么快，怎么可能一个人都没被感染，一点痕迹都没留下？
　　……
　　“不管怎样，我们按照自己的节奏来。”褚宁道，“肖其你先把门锁上，我们去二楼看看，再研究下一步的计划。”
　　肖其很快就把锁修好，将卷帘门锁上了。
　　仅有的一点自然光亮也被挡在了门外，屋内漆黑一片。
　　每个人手里都拿着电筒，光亮汇集起来，总算没有那么令人窒息了。
　　走到二楼楼梯的跟前，褚宁停下了脚步。
　　“怎么了大神？”何夏弥疑问。
　　白露立即问：“是不是有危险？可我什么也没听见。”
　　“不是，你们看这个。”褚宁把电筒照到楼梯旁边的墙上。
　　只见灰扑扑的墙上贴着一张纸，纸上用红色记号笔写着两行字：夜晚禁止喧哗白纸已经有些发黄，但红色颜料依旧鲜艳如血。
　　“好奇怪啊。”杜梅梅道，“这里不是一楼卖东西，二楼住人吗，又不是什么公众场合，为什么要贴这么个东西？”
　　陈曦想到铁门处那个禁止车辆进入的提示语，便道：“这个会不会是对我们的提醒，晚上要保持安静，不能喧哗。”
　　“如果喧哗了呢？”杜梅梅瑟瑟发抖，“就会像那辆车一样瞬间化为无形么？”
　　“梅梅，你别吓人好吗。”白露捏了杜梅梅一把，“本来精神就够紧张了，你还这样。”
　　“先上去看看再说。”褚宁没有过多发表言论，上了楼梯。
　　依然是他第一个，肖其与陈曦殿后。
　　二楼被隔成了两个房间，其中一个是作客厅用的，有沙发、茶几、电视柜和吃饭的桌子。另一间是卧室，有一张老式的双人床，右边床头放着床头柜，床的对面是个老式衣柜。
　　两个房间也都是灰尘飞舞，床上积攒的一层厚灰将蓝白格子的床单与被子都变成了灰蓝色。
　　床边有个小窗户，窗帘拉开之后发现，里面这层玻璃已经破碎只剩窗棂，外面钉上了防盗的钢条。窗户的视线正对着街道，远处的夕阳快要落下，光芒变得温暖红润，却始终无法照耀到这座名叫幸福镇的地方。
　　“要是这床单和被子是干净的话，我大概会马上倒下睡一会儿。”何夏弥道，“我家也铺着这种蓝白格子床单，看见它就觉得好亲切。”
　　“我家也有。”白露道，“这种床单挺便宜的。”
　　陈曦想起了穿过来之前在网上看见网友们放出来的各种老式国民床单了，之前宅在宿舍刷网灌水的日子，恍如隔世。
　　褚宁的侧重点却没在床单上，他伸手拉了拉窗户上的钢条，“还算结实，一会儿我和肖其夏弥把这里和楼下的卷帘门加固一下，你们收拾一下，我们晚上呆在旁边的客厅里。”
　　说罢褚宁将睡袋与打扫工具都拿了出来。
　　“有床不能睡，才是最大的悲哀啊！”肖其感叹，“已经好几天没睡过正经床了，看见它我就有点犯困。”
　　“困你个头啦！”冯婷敲他脑袋，“还不快去跟大神他们干活。”
　　肖其郁闷：“以后谁娶了你，那才是作孽了，每天都要被你凶。”
　　“你就别惹大姐大了，小心她又对你公主抱，”何夏弥搂住肖其的肩膀，嘻嘻一笑，“就问你怕不怕！”
　　肖其身子一僵，随即拉着何夏弥与褚宁风风火火往下走，“咱们去加固卷帘门，设陷阱去！”
　　……
　　看着褚宁一脸懵逼地被拉走，陈曦不由得好笑。
　　为什么之前没发现男神性格里还有这么多面？果然，不跟一个人接触，对他的了解永远都会流于表面。
　　“肖大帅哥是有多害怕你啊。”杜梅梅捂嘴笑，“你的公主抱都给他留下阴影了。”
　　冯婷：“……我真有这么凶？”
　　“你对肖其，嗯，是挺凶的。”白露也道。
　　冯婷眨眨眼，“我怎么一点没意识到呢。”
　　“你没骂过褚宁，也没骂过小哥。”陈曦打趣道，“你专门逮着肖其骂，你自己体会一下吧。”
　　“……那是他自己作的。”冯婷憋嘴，“大神和虾米才没他那么嘴贱。”
　　“嘿嘿，反正我不发表意见。”陈曦道，“他们去做事了，我们也别闲聊了，去客厅收拾一下，把睡袋都铺上。”
　　四个女孩子把客厅简单收拾了一下，起码看上去不再像古城遗迹似的灰尘漫天了。
　　茶几和沙发被他们挪到了边上，中间放上了几个睡袋。
　　做完这一切，楼下三个男生对卷帘门的“加固工程”也搞定，他们上楼准备对窗户进行改造。
　　“太阳最多还有一小时就要落山了。”褚宁道，“我们要抓紧。““好。”肖其举起扳手，“争取二十分钟搞定，还能有时间吃点东西储存体力。”
　　他这么一说，陈曦也紧张了起来。
　　还有一小时，黑暗就要降临这座小镇。
　　……
　　三个男生齐心协力，果真二十分钟就加固了钢条不说，还在窗户内又钉上了一层粗铁板，只留了个缝隙透气。
　　“我有个问题。”冯婷道，“都钉死了我们怎么出去啊？要是又跟昨晚似的遇见大家伙围攻我们不就没处逃了么？”
　　“你一天天的说我笨，你自己看看这地形。”肖其终于找到了机会嘲笑她，“房子的背面是矿山，是死路，房子的正面是小镇，你出去之后往哪儿跑？想被围攻？到底谁笨？”
　　冯婷：“……意思是我们只能在屋里死守？”
　　“没错，死守在房里，熬到天亮。”褚宁道，“我们去加固防盗门的时候见A6那群人也在找材料做防御。”
　　“我有预感，今晚可能谁也没法子睡了。”肖其说完之后又道，“不行，我们可以不睡，虾米必须睡，这样明天他才能开车，我们才能补觉！”
　　何夏弥无语：“……那我真是谢谢您了。”
　　“先吃东西吧。”褚宁将户外照明灯放在客厅，暖暖的灯光慢慢充盈了房间，“吃了才能熬过这漫漫长夜。”


第084章 
　　眼看着太阳快要落山， 大家不敢耽搁， 抓紧时间吃东西补充体力。
　　“楼下有沐浴露洗发水， 还有陈曦可以供给水源，本来可以找个地方干干净净洗个澡的，这么一闹，又不行了。”肖其狠狠咬了一口饼干， “还有半小时天就要黑，别说洗澡了，连个自热火锅都没办法吃！”
　　“别抱怨了， 赶紧吃。”褚宁递给他一盒牛奶， “我看你精神挺好，倒不如你一会儿陪着我值第一班夜？”
　　“服从组织的安排。”肖其把牛奶背后的吸管咬下来， 插进盒子里，“说起来，那个贴墙上的字到底啥意思？夜晚禁止喧哗？难道还担心我们在这里开趴体？”
　　“大概……如果声音太大， 会引来某种怪物吧。”陈曦思索道， “我觉得小镇的每一个标语应该都是有作用的。”
　　“算是提示作用么？”冯婷道，“比如铁门外的禁止车辆通行， 只是平时的提示如果不注意也许不会有严重后果，这个镇子里的提示如果不注意违反了， 只有死路一条。”
　　“那些提示语都在特别不明显的地方，但凡粗心一点都发现不了。”何夏弥脑袋直摇，“要是没你们，我这种粗枝大叶的怕是早就变成粉尘了。”
　　“喧哗的范围很不好界定啊。”白露思索道， “究竟是不让大声说话，还是一点声音也不能发出？”
　　陈曦点头，“有道理，这个提示语有点模棱两可，玩文字游戏的意思。如果只是不让大声说话还好，要是一点声音都不许发出，那真是有点难。”
　　且不说遇见丧尸怪物攻击的时候大家需要互相提醒，协同作战，就算没有遇见攻击，要保持哑巴一样的状态七八个小时，难度也不小。
　　“按照这个奇怪镇子的尿性，我觉得我们应该朝最坏的方向考虑。”肖其看向褚宁，“老褚，你觉得呢？”
　　褚宁道：“这个可能性很大，我们需要提前部署一下对策。”
　　其余人：“好。”
　　……
　　夕阳最后一丝余晖隐没在云层中，天色彻底黑了下来。
　　整个幸福镇似乎也陷入了无边的黑暗与寂静。
　　「幸福小卖部」的二楼安静无声，客厅里只有刻意调暗了的户外灯散发着微弱的光芒。
　　四个女生呆在客厅，三个男生在卧室内随时查看外边的情况。
　　原本褚宁是安排他与肖其值夜其他人先睡会儿觉的，但所有人经过营业厅的惊魂一夜之后都明白在这种鬼地方根本无法再安心睡觉，还不如坐着熬着等天亮。
　　不能说话，不敢睡觉，更没有任何娱乐活动，堪称无聊的至高境界。
　　几个女生大眼瞪小眼地互相看了一阵，纷纷开始发起呆来。
　　陈曦还是想不明白这究竟是怎么回事，这个镇子存在的目的是什么？系统又为什么会给他们提示？
　　－－也对，要是不给提示，那他们真的没得玩了，妥妥的就是个死字。
　　如同第一阶段M市的那个小超市，达哥的存在如此逆天他却心地善良，还把物资送给他们，也许这就是第一阶段系统给他们的生机。
　　系统恶意满满，却又给他们留了一线生机，究竟是什么用意？
　　陈曦抱膝坐在睡袋上，想着想着，竟然睡着了。
　　迷糊中，她又看见了那个黑衣人，他朝着陈曦走来，手里还拿着一颗脑袋，脑袋上长着一头乌黑亮丽的长发，看不见面容，他温柔地摸着长发，然后将脑袋抱在怀中，动作极其轻柔，却让陈曦的每一个毛孔都感到了寒意。
　　！！！
　　陈曦突然睁眼，她心跳得很快，头上又布满了冷汗。
　　她四下一看，不止是她，其余三个女孩子也已经坐着睡着了－－看来在极端的情况下，有时候身体的本能也能胜过精神的恐惧。
　　陈曦怕自己的嘴发出声音，戴上了口罩。
　　她慢慢起身，准备去旁边的卧室看看那几个男生的情况。
　　刚进门，便见那三个男生竟然也睡着了，褚宁抱着手靠坐在墙根，睡得很平稳。
　　另外两个人则是躺在了床上，都是一副黑甜无梦的样子。
　　陈曦愣了一会，突然察觉到了异常。
　　如果说肖其与何夏弥睡着，那很正常，可为什么连褚宁都睡着了？！
　　褚宁是一个极其有自制力的人，他说不睡，就绝对不会睡。
　　那么现在这种情况就绝对是不正常的，会不会他是被什么迷晕了？
　　陈曦轻手轻脚走到褚宁身边，她不敢说话，只用手轻轻摇晃着他的身子。
　　可褚宁就像陷入了昏迷，无论陈曦怎么摇晃都无法苏醒。
　　巨大的恐惧感瞬间笼罩了她，怎么所有人都在昏睡，只有她一个人醒了。
　　究竟是她出了事，还是他们出了事？
　　陈曦吓得站了起来，她的目光无意中朝着窗户望去，顿时傻眼了。
　　窗户上肖其他们加固的铁皮没有了，又变成之前只有窗框与钢条的样子！
　　一阵风刮过，窗帘被吹得鼓鼓胀胀的，一道明亮洁白的月光漏进了屋中。
　　她不由得抬头，窗外明月高悬，撒下温柔的光芒，给幸福镇蒙上了一层温柔的薄纱。
　　楼下主干道上绿树茵茵，路灯散发着温暖的黄色光线，三三两两戴着矿工帽穿着脏兮兮工装的男人在街上行走，他们愉快地交谈着，随后有一群小孩子出来迎接各自的爸爸，于是他们抱起孩子，挥手与工友道别，陆续进入道路两旁的小屋中。
　　－－看上去就是下班的工人们回家时的普通景象，这是他们劳累一天之后难得的放松时间，家里有老婆孩子还在等着他们，那里是他们的幸福港湾。
　　如此生活化的鲜活场景使得陈曦的嘴角不由得上扬，差点感叹出声。
　　可就在此时她的心里猛地疼了一下，就好像被谁硬生生抓了一把。
　　她如梦初醒，自己刚才是怎么了？！
　　为什么会有一种想打开窗户，掰开铁条，跳下去加入他们的冲动？
　　并且她的两只手已经放到了钢条上！
　　不对，这不对！
　　陈曦使劲捏了一把自己的脸，迫使自己清醒点。
　　这个镇子里没有绿树成荫的街道，没有温暖的路灯，更没有满带着疲惫幸福感下班的矿工，这一切都是假的。
　　陈曦闭上眼睛，默念了几遍“这都是假的，都是幻觉”之后，再次睁开了眼睛。
　　眼前的场景发生了天翻地覆的改变。
　　天上高挂的月亮依然耀眼，却隐隐发着不正常的红光，一片血色光芒笼罩了幸福镇。
　　道路两旁的绿树绿灯已经不见了，取而代之的是残垣断壁，一地狼藉。
　　到处都是鲜血，尸体碎肉随处可见，大多数的房子都已经摇摇欲坠。
　　……这才是小镇真正的模样。
　　正在此时，陈曦看见从路旁的小房子里陆陆续续走出来好些“人”，他们都穿着破破烂烂灰蓝色的矿工服，摇摇晃晃地往小镇的尽头走来。
　　他们的动作无比僵硬，眼神却异常凶悍，似乎与他们的眼神对上就会丧命。
　　陈曦捂住心脏，不敢再看。
　　虽然不知道这是梦是真，但是她感觉要是遇上它们，真的会死。
　　她的脚有些发软，正要收回目光的时候，余光见到A6那个痘痘男，带着笑容，步伐坚定地朝着他们慢慢走去。
　　他走得很快，几乎算是带着小跑奔向那些丧尸，脸上充满了见到亲人的喜悦表情。
　　这一幕，喜感又诡异。
　　陈曦眼睁睁看着那个男人走到了丧尸的面前。
　　就在下一秒，那群丧尸一拥而上，对着他的脖子就咬了下去。
　　很快痘痘男的脖子就被咬断，鲜血喷溅到丧尸的脸上，让它们越发兴奋起来。
　　而痘痘男的脸上却一直保持着微笑，直到他的脑袋滚落到了地上，脸上幸福的表情也没消失过。
　　陈曦的双脚不可抑制地发抖，本能地就想尖叫，还好她的手快了一步，死死捂住了嘴，费了全部的力气才没叫出来。
　　她有个强烈的感觉，要是她发出一点点声音，哪怕一点点，就会必死无疑。
　　无力地滑坐到了地上，似乎全身都瘫软了。
　　而她身旁的褚宁，依然睡得那么安静。
　　坐了一会儿，她突然感到好累好累，眼睛沉重得根本睁不开。
　　……
　　陈曦感觉有人在轻轻摇她的肩膀，她想到刚才的情景，吓了个激灵，一下子弹了起来。
　　她还在客厅里，刚才是褚宁在摇晃她，客厅里昏暗的灯光还亮着，其余三个女孩子依旧在熟睡。
　　「没事吧？」褚宁用手势问道，看上去有些着急。
　　陈曦做了个OK的手势，长舒了一口气－－刚才居然做了个梦中梦。
　　这场梦弄得她满身大汗，犹如洗了个澡。
　　缓过神来才注意到，身边的褚宁神色看上去有些疲惫，呼吸也有些乱。
　　难道……
　　陈曦想了想，做了个写字的动作，问褚宁那里有没有纸和笔。
　　褚宁从空间里拿出废旧的地图与一支记号笔。
　　陈曦在纸上写下字：我刚才做了个噩梦，很真实。
　　褚宁在这句话后面写了两个字：＋1
　　陈曦脸色一变，这，到底是怎么回事？


第085章 
　　陈曦连忙写字：是不是刚开始感觉特别美好幸福， 然后突然画风一变， 变得特别恐怖？
　　褚宁表情有些惊讶地点头。
　　陈曦又写：开始的时候是不是特想参与到他们当中？
　　褚宁又点了点头。
　　陈曦在想， 也许她和褚宁做的是一样的噩梦？
　　只是普通的噩梦醒了就没事，这个噩梦，步步惊心，稍有差错也许永远都不会再醒来。
　　想了想， 陈曦又在纸上写道，你看见a6那个长满痘痘的男人了吗？
　　楚宁这次摇了摇头。
　　陈曦这下就有些不明白了，难道她和褚宁做的梦内容不一样吗？她的梦里面有a6的男人， 但褚宁梦里面， 那个男人却并没有出现。
　　褚宁拿过纸笔写道：你看见那个男人了吗？他怎么样了？
　　陈曦写：被丧尸咬死了。很惨，但他的脸上却挂着心满意足的笑容。
　　褚宁好看的眉毛皱成一团， 他想了想，急忙起身，做了个手势， 表示他想去看看其他几个人的情况。
　　陈曦点头， 跟他一起。
　　他们先是查看了冯婷三人的情况。他们三人乍一看，睡得都还算平静， 但仔细观察就能够发现，他们脸上的表情都各有不同。
　　冯婷似乎有点焦躁， 眼珠子在不停的转动；杜梅梅皱着眉，嘴唇在微微颤动。反应最大的要数白露，她整个人都有些颤抖，额头上冒出了大颗大颗的冷汗。
　　陈曦有一种不好的感觉， 看了看褚宁，褚宁的表情也相当严峻。
　　陈曦试着推了推冯婷，没有任何反应。她加大力度使劲推，冯婷依然没有反应。
　　——就像梦里的褚宁一样。
　　随后二人又来到卧室。肖其与何夏弥的表情看上去也有些辛苦，似乎在努力与什么做着对抗。
　　褚宁上前试图轻柔地推醒他们，失败。
　　陈曦转过头，从窗户铁板的缝隙望出去，小镇依旧漆黑一片，如同宇宙边缘的黑洞。
　　褚宁和陈曦看着陷入沉睡中的几人，用眼神达成了共识，不能强行将他们叫醒。
　　陈曦觉得自己有点崩溃，他们在太阳落山之前商量的对策，竟然一条都没有用上！事情完全偏离了他们的预计十万八千里。
　　他们做了被怪物丧尸攻击的对策，也做了被A6那伙人偷袭的对策，谁知道系统不按理出牌，一切都打了水漂。
　　在这种诡异的情况下，她明明有好多话想对褚宁说，很多事情需要跟他商量，却不能开口，感觉快要被憋疯了。
　　用纸和笔来代替说话的方式，费时费力，效率很低，让她仿佛回到了当年和同学在课堂上传小纸条的中学时代。
　　－－但却是现在唯一的办法。
　　陈曦尽量将语言写得精简：你觉得是什么情况？
　　褚宁：梦魇。我们醒了，他们还没醒。
　　陈曦点头，她也这么想，也许是梦魇，也许是他们不知道什么时候就陷入了幻觉。
　　她问：那怎么办？
　　褚宁摇了摇头：暂时没办法，只能等他们自己醒来。
　　陈曦：……
　　她接过纸和笔，犹豫了半天，才写道：要是他们一直不醒，会不会有事？
　　其实有一句话她没写——如果他们在梦里遇见危险，或者是经受不住蛊惑，会像a6那个男人一样结局惨烈吗？那他们是不是永远不会醒过来了？
　　按照系统恶毒的尿性，在梦中死了，现实里九成九都活不成。
　　她实在不愿意去预想这个结果，却又不得不面对。
　　褚宁只写了四个字：相信他们。
　　正在陈曦有些鼻酸感动的时候，褚宁又写：尤其肖其，比小强还顽强。
　　陈曦：……
　　喂，人家还睡着，就别diss他了好吗！
　　如果是遭到外物的攻击他们还能通力合作互帮互助，现在这种陷入梦境的环境，只能靠自己的意志脱困，旁人真是什么也做不了。
　　褚宁与陈曦将两个男生也挪到客厅，这样更方便一起照看他们。
　　漫漫长夜，不再无事可做，其一，陈曦和褚宁几乎需要一直看着他们面部表情的变化。
　　－－虽然依旧帮不上忙，却能让心里踏实些。
　　其二，陈曦与褚宁用纸笔继续进行简单交流。
　　陈曦将自己的梦境简单描述了一下，褚宁告诉她，他的梦境与她的差不多，但有略微的出入，比如在他的梦里，那些工人都是迎着朝阳，兴高采烈地去上班，一个个干劲十足，画面积极向上，看得他也想加入进去。
　　陈曦愕然，这是什么意思？
　　难道说这个梦魇会针对不同的人，在细节上进行相应的改变？
　　她看见的是下班，褚宁看见的是上班……
　　脑子里有个念头划过，陈曦明白了，也许在梦中，每个人内心深处的渴望会在这座镇子里得到投射。
　　她从小父母离异，几乎没有体会到家庭和睦，被父母一起宠爱着长大是什么滋味。
　　当她看见那些矿工的孩子出来等父亲下班，母亲倚在门边微笑的时候，那一刻，她是非常羡慕的，她很想加入他们，也想体会这种幸福。
　　……这个镇子，实在太可怕了，在梦境中勾勒出每个人心中渴望的虚假幸福，然后意图将他们永远留在梦中！
　　一阵巨大的后怕袭来，她当时意志要是再薄弱那么一点点，后果将不堪设想。
　　没有任何隐瞒，陈曦将自己的推测告诉了褚宁。
　　褚宁：这也许就是出现在脑子里那个声音所说的，第二阶段的难度。不光要抵抗外来的危险，还要克服内心的恐惧。
　　陈曦在心里默默叹气，话虽如此，又有多少人能直面内心的渴望与恐惧，更别提克服了。
　　褚宁看了看陈曦，又写了几个字：不要气馁，你已经很棒了。
　　后面还配了个非常简单的笑脸颜文字。
　　陈曦顿时被逗乐了，你竟然是这样的学霸！
　　……
　　在半夜的时候，肖其首先醒了。
　　醒来之后他与陈曦一样吓得差点窜起来，褚宁怕他开口，果断上前捂住了他的嘴。
　　他看了半天，又在褚宁脸上掐了一把，确认是本人之后，惊恐的眼神终于慢慢恢复了正常。
　　褚宁：……
　　陈曦：……
　　为什么男神的脸莫名有种看上去很好掐的样子。
　　褚宁拿出水递给他，肖其猛灌了大半瓶，这才把气喘匀了。
　　陈曦把之前问褚宁的话拿出来问肖其，得到了类似的答案。
　　肖其的梦里那些工人正在参加篮球比赛，他站在远处围观，那些人热情邀请他去当他们的外援，夸他的球技有NBA的水准。
　　肖其乐得找不着北，差点就开口答应了他们，就在关键时刻，他觉出了不对，这么个破败的镇子，哪里来的篮球场？
　　然后他吓得拔腿就跑，跑着跑着就醒了。
　　……肖其果然是个没心没肺的，内心里的弱点也就是得瑟球技了，从这点来看，陈曦真的佩服他的大心脏。
　　褚宁用一个“看吧，是不是比小强还顽强”的表情，表达了他的心情。
　　陈曦做了个拱手佩服的动作。
　　肖其醒了之后，变成三个人继续等。
　　时间一分一秒过去，转眼已经是凌晨三点半。
　　还有最多一个多小时，这个北方小镇就将迎来清晨的曙光。
　　但现在只醒了三个人。
　　肖其刷刷刷在纸上写下一句话：要是天亮了，他们还没醒，会有什么后果？
　　陈曦与褚宁互相看了一眼，都从对方的脸上看出了凝重与黯然。
　　肖其又写：是不是就回不来了，永远留在了梦里？
　　褚宁：希望不是。
　　肖其气得抓头发，心里直骂娘，可嘴里还不能发出任何声音。
　　陈曦心中也是万般焦急，她多么希望他们能够马上从噩梦中醒过来，想告诉他们：快醒来，天马上就要亮了，亮了我们就安全了！
　　她抓着冯婷的手，默默鼓励她，能够这家伙快点清醒。
　　正在此时，他们之前加固的窗户突然传来重击的声音，就好像有人在窗外敲打钢条！
　　一下一下，如同重锤，那些小小的钢条恐怕没几下就要被锤断。
　　陈曦的心猛地又揪了起来，这特么的是什么情况？不是已经有了梦魇的精神攻击了么？
　　难道还有外来的物理攻击？
　　这是要他们全部都狗带的节奏么？
　　肖其也是一脸惊悚的表情，还以为醒了就会安然度过黑夜，谁想到还来这一出？
　　还是褚宁最为冷静，他立即起身，抽出长刀，比了个1的手势。
　　“1”是他们之前商量过的对策，他与肖其去卧室对付外敌，陈曦在这里保护还陷入梦魇的几人。
　　肖其点点头，起身与褚宁走向卧室。
　　褚宁走了几步，回头看了看陈曦，露出一个鼓励的目光。
　　陈曦也笑了笑，比了个OK。
　　看见二人进了卧室，她也不敢怠慢，她起身站在最外面的方向，调动起异能，准备随时战斗。
　　来吧，还有一个多小时，大不了死磕。
　　陈曦在心里骂了句，恨恨想道。


第86章 
　　安静的屋子里只听见一阵阵的敲击声与肖其褚宁的脚步声。
　　奇怪的是褚宁与肖其进入卧室之后， 就像陷入了黑暗的沼泽，再也听不见他俩的任何动静。
　　陈曦有点慌神， 但她知道自己不能离开客厅，既然拟定了作战方针，就必须按照这个方针进行执行。
　　她必须相信褚宁和肖其， 也必须守护这四个还没有醒来的人。
　　也许这一切只是自己产生的幻觉，是小镇对他们的精神攻击。
　　陈曦深呼吸几口，尽量让自己平静下来。
　　慢慢的， 敲击声变得微弱， 在她的耳边出现了另外一种声音。
　　“曦曦， 是我。”
　　一个熟悉且温柔的声音在叫她的名字。
　　陈曦心中一动， 这是她妈妈的声音， 这个声音她永远不会忘记。
　　“曦曦，我带你回家，好不好？”
　　声音带着无限的母爱与温柔， 仿佛能治愈人世间一切伤痛，让心灵感到无比的温暖。
　　陈曦捏成拳头的手微微颤抖， 身体和大脑都无法抑制地产生了想要回应这道声音的冲动。
　　“曦曦， 你不要妈妈了吗？”
　　声音里带着无限的哀愁与委屈， 令听者动容。就在陈曦忍不住想要开口回应的时候， 灵魂深处一道意识喝醒了她。
　　不， 这不是你的妈妈！你还在幸福镇上！这意识如同一道惊雷， 将陈曦劈醒。
　　陈曦在心中默念：你根本不是我的妈妈，你在骗我， 我去你奶奶个腿的！
　　她忍不住骂脏话，用父母来欺骗她，是她最无法容忍的一件事情。
　　没想到骂完之后，那道声音消失了，与之同时消失的还有击打声。
　　房间内又恢复了宁静，户外灯还顽强的亮着，那四个人依旧没有醒来，但肖其与褚宁却从卧室走了出来。
　　肖其满头大汗，比了个OK。
　　褚宁手上的长刀上还沾着一些鲜血与看上去有些像麟壳的东西。
　　陈曦写字：窗外是什么？
　　肖其义愤填膺刷刷写字：是一个人头蛇尾的怪物，他居然可以模仿我爷爷说话，害得我差点着了道，要不是褚宁及时将他捅死，说不定我已经被他迷惑然后嗝屁了！
　　陈曦大惊，写：刚才我也听见我妈妈的声音了。
　　褚宁：它战斗力不算强，但可以迷惑人的心智。现在暂时安全了，最主要的问题是他们四个什么时候才醒，天就快要亮了。
　　肖其一脸忧愁：我们怪都打完一波了，他们居然还在睡，到底做了什么美梦让他们不愿意醒来？
　　陈曦无奈摇头：不知道。
　　就在三人写写画画的期间，何夏弥幽幽转醒。
　　没想到他竟然比冯婷还先醒，小哥一次次用事实表明了他的顽强毅力。陈曦不由得更加担心起没有醒过来的三个人。
　　时间不多了，你们快点儿醒啊！
　　何夏弥说他在梦里看见褚宁肖其走在楼下的路上，要去参加电竞职业联赛，他满心欢喜地想去跟他们汇合，没想到还没下楼就被梦里的陈曦给拦住了，陈曦让他不要下去，下去会死，还是跟她呆在一起比较安全。
　　他顿时茫然，不知道究竟该听谁的。
　　肖其写：你最终选谁了？肯定选陈曦了吧？
　　何夏弥神秘地摇了摇手指，写道：谁都没选，我选择自杀。
　　褚宁：……
　　陈曦：……
　　肖其肃然起敬：英雄！
　　四个人醒了，天还有半小时也要亮了。
　　陈曦的心彻底揪了起来，肖其与何夏弥也没心思再写纸条聊天，四个人死死盯着熟睡的三个人。
　　突然，冯婷的眼珠子飞速地转动了一阵，一下子就坐了起来。
　　她睁开眼之后就看见陈曦扑过来抱住她，一时间还有点没反应过来，顿了顿，才轻轻拍打着陈曦的背，安慰她。
　　陈曦的眼圈红红的，她与冯婷一路走过来，早就已经是生死相交的朋友，她真的无法想象冯婷会无法醒来。
　　冯婷自然也是与他们一样，陷入了梦境，只不过她的梦境里都是吃的玩的还有许多金发碧眼八块腹肌的帅哥围绕着。
　　要不是她突然想到这鬼地方哪里会有外国帅哥，说不定还真的就一睡不醒了。
　　看了她写的那几行字，其余四人都是一脸无语。
　　……
　　只剩下杜梅梅与白露还没有醒。
　　大家的心情从未如此矛盾过，既希望黎明快些到来，又害怕天亮了两个同伴却还没有醒想要时间过得慢点儿。
　　冯婷指了指杜梅梅，示意让大家看。
　　杜梅梅之前的表情一直还比较平静，却在一瞬间发生了激烈的变化，眉毛眼睛皱成一团，还瘪着嘴，鼻子一抽一抽，那个样子……就好像在哭。
　　白露的表情就平静多了，甚至还能从她脸上看出一丝笑意。
　　换作平时，要是看见别人在睡梦中露出平和的笑意，那显然是好事，证明她做了个美梦。
　　醒来后说不定还能因此心情大好。
　　可身处在镇子里，陷入美梦就完全不是好事了。
　　比起来，杜梅梅的反应倒看上去更乐观些。
　　褚宁看了看手表，表情更加凝重了。
　　陈曦随着褚宁走进卧室，之前他们钉在窗前的铁板已经被怪物弄坏了大半，从窗口看出去，天边如墨的黑色似乎在慢慢变淡，没有多久，第一丝光亮便要费力地刺破黑暗的幕布，带着朝霞重临人间。窗台上还有残留的血迹与爪子的痕迹，显示着这里曾经发生过激烈的斗争。
　　陈曦的身心都有些疲惫，迎来朝阳便意味着可能要损失两位队友，这真是一个荒谬又扭曲的世界。
　　但操蛋的是他们却无力阻止，如同被赶入斗兽场的奴隶，不打败对面的猛兽，那就只能死。
　　在这一刻，她甚至不想回到客厅，不想看见最残忍的一幕。
　　褚宁拍了拍她的肩膀安慰她，动作有些生疏与笨拙，却让陈曦感到一丝温暖。
　　无论如何，都要面对，哪怕是最坏的结局。
　　走吧，陈曦用眼神道。
　　两人回到客厅的时候，奇迹发生了，他们看见杜梅梅已经醒了。
　　她鼻子一抽一抽，摇晃着白露的身子，眼泪无声地从她的眼里流出，湿了满脸。
　　而白露睡得一脸平静安然，嘴角带着淡淡的笑容，根本没有醒的迹象。
　　肖其三人看杜梅梅一醒默默流泪，虽然没问，但心里也猜到了大半，只默默阻止了她继续摇晃白露的动作，用表情告诉她：别摇了，没用。
　　杜梅梅不再摇晃，表情变得绝望。
　　陈曦的心里“噔”了一下，手有些抖，写下几个字：白露怎么了？
　　刚写完这几个字，就看见从卧室里透出一丝光亮，随即白露脸上的表情定格在了微笑的那一刻。
　　陈曦手中的笔掉落到了地上。
　　“天亮了。”褚宁低沉道。
　　“露露！”杜梅梅抱着白露，撕心裂肺地大哭，“露露，你为什么这么傻啊，为什么啊！！”
　　“你还这么年轻，你还没有考研，你还没去最好的学校念书，你为什么就要留在这个鬼地方！为什么啊！”
　　杜梅梅哭得肝肠寸断，陈曦与冯婷也忍不住掉了泪。
　　一起逃难的队友，竟然就这样长眠于梦境中，任谁也接受不了，这太突然也太残忍了。
　　三个男生沉默不语，何夏弥眼圈红红的，说话都有些哽咽，“这……到底是怎么回事儿啊？”
　　杜梅梅哭得累了，断断续续道：“梦里这个镇子鸟语花香，每个人都安居乐业，特别特别美好。我一开始也觉得很好，很想留下来，可我突然意识到这根本不是真的，正在着急怎么办的时候，见到露露正在往一座房子里走。我上前拉住她，说这里是假的，我们不能呆在这里。可她不听我的，我急得都哭了，她还是不听我的。”
　　“最后她说，她实在太累了，她想好好休息，不管这里是真是假，她都不想再离开了。”杜梅梅又哭了，“然后她甩开我的手，走进了一座黑洞洞的房子，我就醒了。”
　　“这么久了，她的精神一直处于高度紧张的状态，身心淤积了太多的压力，这次是压垮骆驼的最后一根稻草。梦里的场景太美好了，她不愿离开。”肖其叹了一口气，“希望她能安息。”
　　陈曦不知道自己还能做什么，还能说什么，在这种时候任何语言都是苍白无力的，只能和冯婷一起抱着杜梅梅，为她递上纸巾。
　　大家就这样静静地坐着，气氛特别压抑。
　　不知不觉间，天色已经大亮，就连没有窗户的客厅也亮堂了起来。
　　新的一天开始了。
　　杜梅梅怀中的白露早就没有了呼吸，身体慢慢变得冰凉。
　　“也许，露露只是舍弃了这个躯壳，她的灵魂留在了那个幸福的小镇，不再奔波逃命，可以永远快乐无忧地活着。”杜梅梅擦干眼泪，“一定是这样。”
　　陈曦拍了拍她的肩膀。
　　冯婷道：“只要我们还记着她，那她就不会消失。”
　　……
　　他们把白露葬在了后山，给她立了一块小小的墓碑。
　　每一个人都郑重地在墓前与她告别，然后他们就要离开这里，继续未知的艰险路途。
　　旭日初升，温暖的阳光竟然照进了这座苍凉的小镇。
　　他们神态疲惫，步伐沉重，向着镇外走去。
　　走到一半的时候，褚宁突然回头。
　　A6那群人也走了出来，但是，只剩下三个人。
　　与他们一样，他们三个人也都是精疲力竭，连平日趾高气昂的嗲精都表情仓惶黯然。
　　可想而知，他们同样遭受了梦魇的攻击。
　　褚宁没有理他们，转头继续向前走去。
　　作者有话要说：
　　小副本结束，剩下的人还要继续未知的逃亡旅程ps：感谢小天使们的营养液灌溉╭（╯3╰）╮


第87章 
　　他们几人迎着朝霞， 走出了小镇。
　　初夏有些炎热的阳光照射到他们的身上，让他们有种死里逃生的感觉。
　　而他们的一个队友， 则永远长眠在了这里。
　　大家的心情都很沉重，杜梅梅的眼睛都哭肿了，频频回头， 却不得不收拾心情踏上旅程。
　　a6那帮人走得很慢，直到陈曦他们上了车，他们依然还没走出小镇。
　　——很显然， 他们非常谨慎， 害怕被陈曦他们发现车子停放的地方。
　　“真是瞎操心， 他们那破车我们也有一辆好吗？搞得跟我们要偷他们的车似的。”肖其道：“看来那帮人也跟我们一样遭到了攻击？”
　　陈曦点头：“我在梦里亲眼看见痘痘哥被丧尸咬死， 肯定活不了。”
　　“痘痘哥死了， 那个狐狸精还活着，这个世道真是不公平。”肖其万分郁闷，“我看这女人才是真正的小强。”
　　“他们也只剩下三个人了。”何夏弥叹道， “幸福小镇，多么讽刺的名字。”
　　冯婷道：“一个在梦里才能获得虚假幸福的地方。”
　　“走吧。”杜梅梅把头靠在车玻璃上， 神情黯然， “离开这个让我们伤心难过的鬼地方。”
　　昨天大家都折腾了一晚上， 一点没睡， 身体和心灵都遭受到了双重的打击， 非常疲惫， 肖其几乎是刚刚坐上车，就开始昏昏欲睡。
　　但何夏弥也是一晚没睡， 不能让他一个人开车，经过讨论决定，三个男生轮流驾驶。
　　他们将行进路线也大致规划了一下。
　　继续按照这条国道走，不用进入S省的各个城市，沿着外围乡镇走会更节省时间。如果在路上没有遇见什么麻烦的话，今晚的黄昏时分应该能开到S省与G省交界的云木乡。
　　“今晚我们要在云木乡住宿。”褚宁看着地图，“那里有天然的温泉，是S省一个挺出名的景点，建了大大小小的温泉度假酒店。我们可以找一个小点的住宿。”
　　肖其闭上眼睛，“要是在平时，温泉、度假村、景点，这几个词合在一起，那就是美妙享受的即视感，但是现在，听上去只觉得恐怖。”
　　褚宁：“还有一个屠宰厂和化工厂，要不你选？”
　　肖其：……
　　何夏弥赶紧道：“别别别，这两个地方听上去恐怖度立即又上升了好几个层次，感觉夜晚更难熬了！”
　　“那就温泉酒店好了，反正现在满地怪物丧尸，见不到什么活人了，住哪儿都要拼命。”冯婷道，“在男生开车的时候，女生也得有个人看着，以防突然出现危险，不能都睡。”
　　陈曦道：“有道理。那我和虾米一组，第一班；褚宁杜梅梅一组第二班，冯婷肖其一组，第三班。这个安排怎么样？　　　褚宁点头，“也好。这样算下来黄昏的时候也差不多能到了云木乡了。”
　　安排好了之后，除了开车和观察情况的，其他的人都抓紧时间睡觉。
　　车子在公路上飞速前进，将幸福镇远远地抛在了后面。
　　公路两旁千疮百孔的矿山也逐渐离他们远去。
　　车内很快响起了均匀的呼吸声，不但哭得累了的杜梅梅安然熟睡，连一直都很强大的褚宁也都偏着头睡着了。
　　“按照这个速度，等我们到达G省再开过大片无人区，便可以到达雪域高原的L市。”何夏弥怕自己睡着，只能找陈曦说话。
　　“希望一切顺利。”陈曦看着前方，“胜利就在远方。”
　　整个S省内的路况都很不错，几乎没有出现丧尸在街上游荡的情况。
　　但陈曦明白，这代表了丧尸的智商进化了，他们知道在路边蹲等猎物的做法是很没有效率的事情，转而改变了策略，懂得了隐藏。
　　他们其实是更危险了。
　　“A6三人的车就在我们后面不远。”何夏弥看了一眼后视镜，“这是哪几个意思，跟着我们吗？他们不会是想让我们为他们开路吧？”
　　陈曦回头看了一眼，那辆猛禽皮卡远远在他们身后，开得不快不慢。
　　她思索了一瞬：“暂时还不好说，他们目前为止没有要攻击我们的征兆，先盯着吧。”
　　车子很快离开了j市，两边被挖秃的矿山慢慢又变成了高大巍峨的青山。
　　周边的环境明显看上去要好多了，道路两旁的房子高高低低各式各样非常有特色。
　　田里的庄稼长得茁壮茂盛，绿油油一片，看上去让人心情都不自觉好了一些。
　　除了依然见不到人，几乎和末世以前没有什么两样。
　　三个小时很快过去，陈曦叫醒了肖其和冯婷，换了她和何夏弥的班。
　　告诉他们注意事项和后面A6那帮人的情况之后，陈曦终于可以休息一阵了。
　　精神稍微放松下来，身体上的疲惫便如同潮水将她包围，不出三秒，陈曦便陷入了沉睡。
　　这一觉黑甜无梦，直到一阵急刹车将她惊醒。
　　“怎么了，出什么事了？”陈曦睁开眼第一反应就是询问情况。
　　不只是她，所有在睡觉的人都被惊醒了。
　　“哎哟卧槽。”肖其骂道，“这么大一个大家伙横在路中间，我们怎么过啊？！”
　　只见在他们前方不足十米的地方，卧着一只怪物，浑身的长毛雪白，长得似牛似羊，头部有一对尖角，身形巨大，几乎将路都堵死了。
　　褚宁问：“什么情况？”
　　“车正开得好好的呢，这个家伙突然从山间窜出来，慢悠悠的走到了马路中间，一屁股就躺下去了。”冯婷有些抓狂，“现在该怎么办啊？这车压根开不过去啊。”
　　“要么我们收了车，走路绕过它，要么只能赶走他或者除掉它。”褚宁道，“前者危险系数太高，不宜采用。”
　　杜梅梅道：“我倒是没有感应到它有多大的危险性，难道我的感觉系统真的失灵了吗？”
　　“我们的车停在这里，它并没有主动攻击，而是继续懒洋洋地趴在那里。”陈曦不大肯定道，“也许它对我们真的没有恶意？”
　　肖其对此表示严重怀疑，“末世里会有变异的动物没有攻击性？不可能吧。”
　　褚宁：“先靠边停车。”
　　为了商量对策，肖其将车停到了路边。
　　在这期间，A6的车也赶了上来，停在了距离他们不远的地方。
　　“不知道他们准备怎么办？是不是会硬闯？”肖其有些好奇，“他们那边有两个武力值特别高的，也许可以将这个怪物杀死。”
　　“他们下车了。”陈曦道，“看样子是准备硬拼了。”
　　A6那个“覃哥”一个人下了车，又拿出他那柄透明的长刀。
　　“我还以为他们会找我们联手对付那个怪物呢。”冯婷道，“没想到他对自己那么自信，居然单打独斗。”
　　褚宁摇头，“他不会轻易相信别人，更不会相信有战斗力的我们。”
　　说话间，A6的那个男人已经向怪物发起了攻击。
　　透明的长刀在阳光的照射下，反射出耀眼的光芒，空气中似乎都能感应到强大的能量波动。
　　强大的刀风对着怪物的脖子而去，但那个怪物竟然对这种攻击毫不畏惧，置若罔闻，甚至还打了个呵欠。
　　白色的刀光在怪物的身体前半米就停住了，随即消散于无形。
　　这一幕看得所有人都目瞪口呆。
　　“覃哥”不愿意放弃，又接连攻击了好几次，每一次的攻击还未到怪物的身前，便被无形化解。
　　几次下来，他也意识到自己是在做无用功，停止了攻击。
　　“我的天，还好我们没有硬闯。”杜梅梅有些后怕，“这个怪物完全就是bug级别的吧，似乎任何攻击对他都没有效果。”
　　褚宁得出结论：“不能硬闯，只能智取。”
　　也许是那个男人三番四次的攻击惹怒了正在休息的怪物，它突然发起怒来，发出低沉的嘶鸣声。
　　这声音，似乎能把每个人的耳膜都震破，就连在车中的陈曦等人都感到耳朵非常非常难受，似乎脑袋胀得快要炸裂，只能捂住耳朵，拼命减少这种声音所带来的刺激和伤害。
　　在车内的他们尚且如此，距离怪物更近的阴毒男人自然受到的伤害更严重，他几乎是立即就捂住了耳朵，倒在地上翻滚了起来。
　　怪物的鸣叫还在继续，如果它再这样叫下去，陈曦他们耳朵肯定会聋掉。
　　不能再这样下去，必须阻止它。
　　正在陈曦思考该怎么办，以及怎么与其他人沟通的时候，就见褚宁从窗口往外扔出去了一个圆滚滚焦糖色的东西。
　　陈曦仔细一看，竟然是一个酱肘子！
　　这是要干什么？用酱肘子去诱惑怪物吗？怪物会吃这种真空熟食吗？
　　这一刻陈曦不禁对褚宁产生了深深的敬佩之情，这种方法也亏他想得出！
　　肘子滚到了怪物的身边，怪物竟然真的停止了嘶鸣，转而去嗅闻这块肘子。
　　车里的所有人：……
　　而A6那个男人，已经不知道什么时候晕倒在了当场。
　　怪物闻着肘子，仔细研究着，似乎觉得这个味道令他很新奇，便将肘子含在口中，慢悠悠起身，离开了路边，走向了山间。
　　警报解除，他们安全了。
　　“扔出去的肘子真是救了我们一命。再这样下去，我的耳朵就要废了。”肖其不由得感叹，“老褚，你真他。娘。的是个人才！”
　　“我也是没办法，顺手从空间里面拿出了一个肘子，想暂时堵住它的嘴，让它别再叫了。”褚宁道，“赶紧开车吧，免得他又回来了。”
　　“好”
　　肖其将车开走的时候，只见短发女从猛禽皮卡上下来，将那个晕倒的男人带走了。


第88章 
　　这么一折腾， 车内的几人暂时又没了睡意。
　　事实证明，末世求生， 有时候不一定非要武力解决，还可以智取。
　　一个肘子就可以解决的问题，何必打打杀杀。
　　陈曦在琢磨， 系统考验他们的也许不仅仅是武力，或许还有更多方面。
　　——虽然，她暂时还摸不清系统的用意是什么。
　　“A6那哥们儿还没有转过弯来， 以为遇见怪就得打， 这下傻了吧。”肖其开着车， 嘴还闲不下来， “他那么高的武力值都被震晕了， 那个像羊又像牛的怪物得多厉害啊？”
　　“bug级别的吧。”冯婷道，“就跟达哥一样。遇见了这样的千万不能硬拼，只能巧取。A6那个人是对自己太自信了， 大概没有吃过败仗，觉得自己的武力值能够碾压一切。”
　　“还是我们老褚聪明， 一个肘子就给搞定了。”肖其道， “不愧是我大吃货帝国的怪物， 没什么是不能用吃来解决的。”
　　“而且那个怪物也不是凶残成性的嗜血类型， 算我们运气好。”冯婷道， “虽然长得奇怪， 但却有种丑萌丑萌的感觉。”
　　褚宁道：“今天也给了我们一个思路，以后遇事要多动脑筋， 不要一味蛮干。”
　　陈曦道：“是啊，不过你刚把肘子扔出去的时候，我都傻眼了，没想到真管用，今天也见识到了随机应变的重要性，向你学习。”
　　如果没有褚宁的急智，也许他们一车人也要被怪物的吼声震晕或是直接被震死。
　　男神这个名号，从各方面看，他都当之无愧。
　　陈曦的心中没来由地涌起了一股莫可名状的，酸酸胀胀的感觉。
　　但她并没有任这股感觉发酵－－能和男神成为朋友，已经足够幸运了。
　　在朝不保夕，随时都可能会丧命的末世，她没有资格去思考这些负担不起的奢侈品。
　　没想到褚宁看着她道：“互相学习，共同进步。”
　　“……”陈曦干笑：“好。”
　　心中却道请问我一个学渣有什么值得你学习的？
　　……
　　车子飞速前进，A6的车子已经被他们甩在了后面，不见踪影。
　　“距离换班还有一段时间，你们都睡会儿觉吧。”冯婷看向杜梅梅，“梅梅你现在感觉怎么样？还行吗？”
　　杜梅梅脸色已经好了很多，她点点头，“我没事儿了，反正多活一天，就多赚一天，豁出去了。”
　　“这么想就对了，多活一天也算是我们赢了这世界一天。”何夏弥道，“妹子，虽然我们武力值不强，但我们的心要坚强。”
　　……
　　这一路他们没有再遇到什么险阻，在接近黄昏的时候顺利到达了云木乡。
　　云木乡位于大山深处，海拔较高，环境优美，空气质量上佳，还有一座沉寂多年的死火山，温泉水质好，是S省境内有名的旅游度假区。
　　车子一路开过来，他们看见了不下二十座规模不同，装修风格各异的温泉酒店。
　　在末世之前，这里一定是非常热闹且舒适的。
　　只是现在，这条繁华的温泉街，已经变得残破荒凉，酒店人去楼空，招牌破败，在茂密树木的掩映下，有种阴森森的感觉。
　　“所以……这么多温泉酒店，我们选哪一家住？”肖其看着车窗外，眼神一片茫然。
　　冯婷道：“上至五星级，下至招待所，您想住哪儿我们就能住哪儿。”
　　“五星级个屁，你看看这些酒店，哪一个不像恐怖片里的鬼屋？”肖其翻着白眼，“住哪个不膈应？”
　　“的确，哪个都能成为恐怖片的拍摄场景了。”何夏弥坐在副驾上，看着开车的褚宁，“大神，咋整，我们今晚住哪儿？”
　　“规模小点的，封闭性强点的。”褚宁道，“五星级就是我们敢住，可能也没命出来。”
　　说是住宿，其实晚上九成九的几率是睡不成的，这已经是所有人都心知肚明的事实。只是在一个可以遮风避雨的地方相对安全些而已。
　　规模越大的地方，里头藏着的怪东西的几率显然更大，地形又复杂，防御和逃跑难度直线上升，危险系数更高。
　　“小点的就只有客栈和民宿了。”陈曦之前仔细观察过，这里旅游业之前发展得不错，不但有各式酒店，还有青旅，古色古香的客栈与走温馨人情味路线的民宿。
　　褚宁道：“都行，选个封闭性强的就好。”
　　陈曦道，“好像前面就有一家客栈，只有两层楼，青砖与木结构，全封闭型的。”
　　“木制的会不会不安全？”肖其道，“要不还是找个钢筋混凝土的房子？”
　　何夏弥道：“你看看这周围钢筋混凝土的酒店全部都是开放式的，动不动就是大片落地玻璃，别说丧尸怪物了，没有变异的野兽都挡不住。还不如选封闭型强的木结构屋子呢。何况好的木材，坚韧度比你想的要强。”
　　“虾米你社会经验的确丰富些。”肖其道，“那咱们就去那个客栈看看。”
　　……
　　在不远处，有一块古色古香的「盼你来」的客栈招牌静静伫立在路边，走过一条碎石铺成的小路，可以看见一座二层的小楼。
　　这楼是完全的仿古建筑，青砖黑瓦，门板和窗户均是厚实的雕花红木，做工非常扎实。
　　门上的牌匾上「盼你来客栈」几个字笔力苍劲，龙飞凤舞。
　　客栈的左边是一个小小的花园，里头还有木秋千和凉亭，右边是一块浅浅的荷塘。
　　“要是世道没乱，这地儿肯定特漂亮。”何夏弥道，“可惜啊，现在花园凋零，荷塘里不见荷花，只有淤泥。”
　　肖其感叹：“可惜！”
　　冯婷：“你复读机啊！”
　　“温泉街上这么多酒店，真的一个活人都没了么？”杜梅梅道，“感觉进入S省之后就没见一个幸存者了。”
　　冯婷道：“S省里全是那么厉害的怪物，我猜这里的变异速度特别快，军区还来不及清理事态就已经难以控制，活人要么被咬死，要么变异进化成为强大的怪物，怪物再去吃人，三下五除二，可不就是没活人了么。”
　　“走，我们进去看看情况。“褚宁提醒道，“虽说现在天还没黑，大家也要打起精神。”
　　客栈的门窗紧闭，肖其试着去推，居然推不开。
　　“还真被虾米说准了，这实木门，比那些便宜防盗门结实多了。”肖其搓了搓手，耸了耸肩，“这是逼我用真功夫啊。”
　　看他那架势，大家都以为肖其要暴。力。开。锁，没想到他唰地从包里拿出了一套开。锁。工。具。
　　其余人：……
　　肖其很快便将木门打开。
　　一楼挺宽敞的，装修得古朴又清新，就像古代的客栈一样，右边是账房，墙上挂着一块块木牌，上面写着酒菜的种类与价格，账房后面是厨房。
　　房屋中间摆着几张八仙桌，桌子上放着茶壶和筷子筒，右边有楼梯通向二楼住宿区，楼梯两旁还有两盆大型绿植，盆栽里的植物看起来有些蔫蔫的，但还活着。
　　“这里……怎么这么干净整洁？”陈曦不禁疑问，她用手指在桌上蹭了一下，指肚一点没黑，“连灰尘都没有？”
　　杜梅梅也有些疑惑，“我暂时没有感应到有大危险，难道是还有幸存者吗？”
　　“地方就这么大，我估计楼上也就三四间客房。”褚宁道，“关上门，我们上去看看。”
　　……
　　二楼的确如褚宁所料，只有三间客房，还有一间写着“非请莫入”，应该就是客栈老板自己住的地方了。
　　每个客房的床铺都铺着，整整齐齐，就好像在等待游客的入住。
　　他们查看完三间客房，只剩那间“非请莫入”的房间了。
　　“要进去么？”肖其询问褚宁，“会不会像那个破镇子一样，是提示我们的？”
　　“我感觉不是的。”冯婷道，“但我没有什么依据，只是瞎说而已。”
　　“杜梅梅，你能感应到里面有什么东西么？”褚宁问。
　　杜梅梅摇头，“没有，应该是个空屋子。”
　　“既然离开了小镇，那么小镇的规矩应该就失去效果了。”陈曦道，“为了我们的安全，还是检查检查吧。”
　　褚宁道：“也好。”
　　门上了锁，肖其再次轻松打开。
　　这也是一间卧室，面积不大，收拾得很干净，只有床和书桌，书桌上放着老式收音机和几本老书。
　　他们进去之后，没有发生危险。果然，小镇的规矩就只适用于小镇。
　　“这温泉街都乱成这样了，客栈也是锁着的，里面怎么还能保持得如此干净？”何夏弥挠头，“真是百思不得其解。”
　　“我们是不是还有其他地方遗漏了？”冯婷问，“比如厨房。还有，既然是温泉客栈，那么温泉在哪里？室内还是室外？”
　　“先不要自己吓自己，我们再仔细搜一遍。”褚宁道，“厨房就在楼下，至于温泉，我进来的时候看见了指示牌，在屋后。”
　　陈曦点头，“走吧，我们再下去看看。”
　　厨房里自然什么米面蔬菜都没有，冰箱里也空空如也，但灶台厨具都擦得干干净净，不像末世，像暂时停业而已。
　　肖其摊手：“这下是肯定这个客栈真没人了。”
　　大家面面相觑，谁也不明白这个客栈到底是怎么回事。


第89章 
　　这个客栈干净， 整洁，锁着， 空无一人——并且，这是在末世。
　　这几个要素足以使人大白天全身发冷，就连陈曦也不由得回想起自己之前看过的各种经典恐怖片， 感到后背一凉。
　　“难道是鬼每天在打扫？”肖其是个没心没肺的，张口就来。
　　冯婷怼他：“鬼你个头啊鬼，还嫌不够吓人是不是？”
　　“总不会这里的人死了或者是跑了之后， 这里一直维持这么干净吧？”何夏弥说完又打自己嘴巴， “这不可能， 我也是被吓糊涂了。”
　　“也许是人家出去了， 还没回来。”肖其咳嗽一声， 一本正经，“万一店家也是跟我们一样的异能者呢？那活下去的可能性就大了啊。”
　　“这么巧今天就出去了？”陈曦道，“可要是今天才出去， 为什么厨房看上去已经很多天没人用过的样子？”
　　肖其：……
　　倒是杜梅梅提出了一个还算靠谱的设想：“这个客栈，会不会有地下室？S省冬天大雪封山， 以前的房子据说都会修地窖之类用于储存蔬菜粮食。”
　　褚宁点头， “有这个可能， 如果地窖里有食物， 理论上的确存在还有人活着的可能性。”
　　紧接着， 所有人开始对客栈进行地毯式搜索， 遗憾的是，并未发现通往地下的入口。
　　“这下真邪门了。”肖其这才有点害怕， “要不我们换一家住？”
　　“时间不早了。”褚宁道，“你能保证下一个酒店没这个可怕么？”
　　肖其一秒颓废：“不能。”
　　“反正大风大浪我们都过来了。”褚宁平静道，“既来之，则安之。”
　　“大神就是大神，任何情况下都这么淡定。”何夏弥表示万分佩服。
　　“他那是神经粗到不知道什么叫害怕。”肖其道，“强到非人类了，哼。”
　　“谁有你神经粗？”冯婷道，“你神经比电线杆子还粗。”
　　肖其：“……滚粗！”
　　“行了，你俩真是分分钟不忘掐架。”陈曦道：“天没多久要黑了，如果定下来在这里过夜的话，就要着手准备了。”
　　“我们还是住楼上么？“杜梅梅问，“楼上有四间房，我们住哪一间？”
　　楼上四间房，老板自己住的那间在楼梯对面，窗户对着屋后；其余三间客房都远离楼梯，窗户朝着街道那边。
　　他们现在六个人，为了安全，不能再分开行动。
　　呆在老板的房间太拥挤，商量之后，他们决定选择最宽敞的一间客房。
　　客房的窗户下便是长满枯草的废弃花园，到时候遇到危险情况跳窗，也比摔到石板路上安全一些。
　　商量好之后，便要按照惯例加固门窗，虽然对于力量强大的怪物来说此举也就是能拖延一些时间－－但往往这一点点时间便可以救命。
　　褚宁肖其何夏弥三人现在已经是熟练工，动作十分迅速，很快便将门窗加固了一遍，还做了些简单的陷阱。
　　随后几人回到客房。
　　这间房是有两个床的标间，算是这个小客栈里最豪华的一间房，厕所里还有个小型的温泉浴缸。
　　“哎，都废了。”肖其拍了拍毫无动静的水管，可惜道，“不然还能泡泡温泉，放松一下身心。”
　　“马上天就要黑了，您还能想到泡温泉。”何夏弥道，“大姐大说得没错，您这才叫心粗啊。”
　　“过来吃饭吧。”褚宁道，“吃了还能趁着天没黑眯一会儿。”
　　对于现在的他们来说，每日奔波逃命，心情沉重不堪，吃饭只是个维持身体机能正常运转的程序。
　　不过今日的晚饭略有些不同，吃过饭之后，褚宁从空间里拿出之前在学校超市收起来的冰淇淋。
　　其余人：……
　　“吃点甜食，大概心情会好点吧。”褚宁一脸真诚的样子莫名有些萌，“我们一直在努力，给自己点犒赏。”
　　“谢谢。”陈曦接过冰淇淋，这种平时满大街都有的普通冰淇淋，现在却让人有些温暖。
　　“老褚这么一说，我才想起我真的很久很久没有吃过冰淇淋了。”肖其道，“现在还能吃上这个，真的好感动啊，空间万岁。”
　　说着咬了一大口，露出满足的表情。
　　大家都默默啃着冰淇淋，甜蜜的味道充盈在舌尖，带来久违的满足感受。
　　－－哪怕只是片刻的满足，也能成为他们继续拼搏努力活下去的动力。
　　……
　　吃过饭之后，天色还未变黑，大家抓紧时间在黄昏时刻休息一会儿。
　　褚宁依旧充当着守护者的角色，他默默看着窗外，夕阳将他的侧脸染上了一层金晕，俊美的轮廓更显得深邃坚韧。
　　陈曦想说点什么，又不知道说什么，正要收回目光，就见他转过头来。
　　“怎么不睡？”
　　“这就准备眯一会儿了。”陈曦低声道，“你也休息一下吧。”
　　“我不困。”褚宁眼神宁静，面色柔和，“你睡吧，等下我叫你们。”
　　陈曦点点头，看见他气定神闲的样子，似乎躁动的心也沉静下来。
　　她闭上眼睛，很快睡着。
　　没有黑衣人在梦中叨扰，陈曦一觉睡到被褚宁叫醒。
　　天色已经变黑，户外照明灯已经点上，大家也都清醒，准备苦熬这漫漫长夜。
　　还好这次没有不能说话的禁忌，起码还能聊聊天，打发时间。
　　但昨天刚损失了一名队友，大家的情绪都有些低落，没有侃大山的兴致，到最后就变成有一搭无一搭地聊天。
　　聊着聊着，杜梅梅首先靠着墙根睡着了，紧接着何夏弥也歪着脑袋睡着。
　　“让他们睡吧，我们看着。”肖其看了看手表，“现在才八点多，还要熬那么久。”
　　他的话音刚落，就见褚宁一下子站起来，走到了窗边。
　　“怎么了？”陈曦马上问。
　　褚宁比了个噤声的手势，随后指了指窗外。
　　其余三个人也挤到了窗边，从窗户的缝隙中往外看。
　　这一看不打紧，看了浑身鸡皮疙瘩全都冒出来了。
　　月光下，正有一群丧尸在外面行走，他们中有男有女，有穿着保安服的，有穿着酒店制服的，有穿着裙子的，有穿着西装的，甚至还有穿着浴袍的……
　　这些丧尸的身上虽然有血迹，但看起来并不像凉京市或者M市的变异丧尸那般恐怖，他们与真人差别不大，神态麻木，步伐缓慢地向前走着。
　　其中穿着保安服的丧尸，走到前面的“君度温泉酒店”门前，他迟缓地整理了一下自己的帽子与制服，随后迈着僵硬的步子走了进去。
　　它走进温泉酒店之后，其余丧尸继续往前走，直到消失在了褚宁几人的视线中。
　　窗前的四人都惊呆了，这是什么操作，这丧尸居然还会整理仪容？
　　“他是要进去上班的节奏？”冯婷捂着嘴，惊恐万分，“这些丧尸是从哪里来的？”
　　肖其摇头，小声道：“谁特么知道，这么诡异。”
　　正在此时，墙边熟睡的杜梅梅突然就醒了。
　　“我感应到了……有人、有人要进来了。”她有些慌乱，说话上气不接下气的。
　　她这么一说，何夏弥也瞬间醒来，他拿起身边的武|器，“怎么了，怎么了？”
　　“我去看看，”褚宁拿出长刀，走到门边。
　　没多久，就听见从楼梯那边传来一阵阵闷响。
　　“有东西在砸客栈老板房间的窗户。”褚宁回过头道，“大家打起精神。”
　　肖其道：“我的天，还好我们没有呆在那个屋子。”
　　随后哗啦一声，他们加固的木板被砸破。
　　“吱－－噶－－”他们听见了雕花木窗被强行推开发出的沉重声响。
　　褚宁轻声道：“它进屋了，你们退后，肖其保护他们，陈曦你来帮我。”
　　陈曦点头，迅速站到门边－－他们配合多次，只需一个眼神便有了默契。
　　一切准备就绪，如果怪物过来敲门，陈曦一开门褚宁这一刀便会劈下去，陈曦随即在旁辅助攻击。
　　……
　　但奇怪的是，空气却安静了。
　　那个东西进入对面的屋子之后，似乎停下了脚步。
　　过了一阵子，安装电池的老式随身听播放磁带的滋啦滋啦声音响起。
　　一阵杂音过后，旧时十里洋场歌女幽怨又古老的声音在黑夜响起。
　　“我等着你回来～～我等着你回来～～～我想着你回来～～我想着你回来～～～还不回来春光不在，还不回来热泪满腮～我要等你回来～～等着你回来～～”
　　空灵又鬼魅的调子在楼道里回响，又无孔不入地传到了陈曦他们的屋子中来，就像有人在耳朵边轻声吹气，吟唱着靡靡之音。
　　这种情景，比刚才看见的丧尸游街更渗人，更恐怖。
　　陈曦的理智告诉她，这只是一首歌，这里也并没有鬼，但心脏却在狂跳。她看了看褚宁，褚宁皱着眉头，脸上是探究的表情。
　　……果然是大神，这都不带害怕的。
　　杜梅梅吓得整个人都在颤抖，连武|器都有些抓不稳。
　　何夏弥握住她的手，用眼神鼓励她，不要害怕。
　　肖其与冯婷心中虽很害怕，却依然得挺住。
　　“我等着你回来～～等着你回来～～～”
　　伴随着逐渐清晰的诡秘歌声，沉重而机械的脚步声出现在了走廊里，听见这阵脚步声，屋里所有的人反而松了口气。
　　这是丧尸，不是鬼。
　　比起虚无缥缈的鬼魂，丧尸这种有实体的怪物也变得没那么恐惧了。
　　看样子，是一只丧尸，随身携带着还有电的老式随身听，放着诡异无比的老歌。
　　这脚步声没有迟疑，向楼下走去。
　　“我想着你回来～～想着你回来～～～”
　　歌声随着脚步声慢慢飘远，陈曦与褚宁对视一眼，这只丧尸竟然不找活人，而是下楼？它要干什么？
　　作者有话要说：
　　嗯……等着你回来这个歌有兴趣的同学可以听听，不过最好晚上别听。
　　今天双十二，还是去剁手好了2333
　　———
　　感谢“抹茶奶绿”小天使的地雷包养╭（╯3╰）╮


第90章 
　　丧尸无视了几个新鲜的大活人， 竟然带着随身听下楼去了？
　　陈曦与褚宁对视了一眼，这是什么套路？
　　一般来说丧尸的嗅觉极其灵敏， 活人的味道迎风十里都能闻到，这还是他们第一次见到对人不感兴趣的丧尸。
　　云木乡连丧尸都不走寻常路。
　　诡异的旧时情歌在楼下的大厅回荡，又传到楼上来， 在黑夜中给人一种时空交错的奇异感。
　　屋内的几个人不敢发出声响，生怕自己的动静将丧尸引过来。
　　寂静的夜晚，一点点声音都能放大， 扩散开来。
　　除了诡异空灵的女人唱歌的声音之外， 他们还听到了桌椅被挪动的声音， 筷子筒被晃动的哗哗声。
　　每一次响动的间隔时间都很有规律， 就像一个人在重复规律而又机械地做着慢动作。
　　肖其走过来， 比着手势询问「这什么情况？」
　　陈曦摇摇头，表示她也不懂。
　　褚宁思考了一瞬，用口型说出了三个字：擦桌椅陈曦与肖其同时做了个“哈？”的表情。
　　丧尸， 擦桌椅？
　　不过陈曦突然想到刚才公路上那个穿着保安服的丧尸，明明已经死了， 还兢兢业业地往酒店里走， 还记得在上班之前将帽子与制服整理一番。
　　还有那些穿着各异， 形形□□的丧尸， 看起来有的是这条街上酒店的工作人员， 有的是游客， 还有的是这里的居民，似乎都在有条不紊地往自己的目的地前进。
　　一个惊人的推测在陈曦的脑海中浮现。
　　难道说……这个从窗外爬进来的丧尸是这个客栈的工作人员或者是老板？
　　这个温泉一条街有什么魔力， 或者是某种病毒变异了，可以让丧尸维持死前那一刻的记忆，永不磨灭，然后它们便只记得那一刻，日复一日重复着死前的动作？
　　陈曦被自己的脑洞吓住了。
　　她赶紧把这番推测连比划带写地告诉了其他的人。
　　其余人也被吓住了。
　　肖其赶紧让褚宁拿出另外的纸笔，他写：「如果这样的话，楼下这位老兄岂不是每晚都会回来做清洁？」
　　「晚上做清洁，白天去哪儿？」冯婷问。
　　褚宁：「我推测这里的丧尸见不得光，白天会去山里躲起来。」
　　陈曦：「有可能，这也可以解释为什么一到晚上大批丧尸在街上出现。」
　　何夏弥想了想，写：「楼下那位只打扫大堂么？会不会还要打扫客房？」
　　其余人：……
　　这还真是个重要的问题，它不主动寻着人味进行攻击，并不代表与它正面遇见了它不会咬人吃人。要是它上来打扫客房，危险系数直线飙升。
　　「那咋办？逃？」肖其指了指街外。
　　陈曦摇头，「外面街上随时都有大批丧尸游荡，出去就是被包围，死得更惨。」
　　冯婷忍不住又敲了肖其的脑袋，送给他一个“又不动脑筋”的白眼。
　　褚宁同意陈曦的看法，写道：「与其出去，不如与丧尸拼了。一只比一群好对付。」
　　正在几人无声地讨论着对策的时候，没有作声的杜梅梅突然侧耳听了一下，告诉他们：丧尸上楼了！
　　真是被何夏弥猜中了，这丧尸不但要收拾大堂，还特别爱干净，还要清扫房间！
　　“等着你回来”这歌已经被放了很多遍，丧尸就像听不厌一样，一遍接一遍地放。
　　众人从最开始听得浑身发毛，到现在几乎都没什么感觉了。
　　歌声伴随着脚步声，变得清晰起来，丧尸已经从楼梯上来了。
　　他们现在呆的客房是走廊最里面的那一间，丧尸如果按照次序对房间进行打扫的话，他们这间屋子会是最后。
　　他们也因为这个想到了一个打时间差的策略。
　　虽然听上去有些可笑，但到了关键时刻，什么离谱的法子都得试一试。
　　褚宁刷刷在纸上写着：「丧尸打扫第二间客房的时候，我们赶紧出去，以最快的速度走到第一间它已经打扫过的客房去。」
　　众人点头，表示知晓。
　　现在只看丧尸会不会按照他们的预测行事了。
　　－－能不打就不打，因为害怕动静过大会引来周围的丧尸，但如果计划失败，那就只能硬拼了。
　　丧尸走上楼梯之后，果然打开了走廊第一间客房的门，走了进去。
　　时间一分一秒过去，在他们被迫又听了几遍“等着你回来”之后，丧尸终于清扫完第一间屋子，带着随身听打开了第二个房间。
　　褚宁轻轻拧开门把手，按照之前说好的次序，大家蹑手蹑脚地出了门。
　　六个人的队伍，其实危险系数还是很大的，想要都顺利通过第二间客房门口到达第一间，除了实力，更要看运气。
　　褚宁照旧第一个，肖其与陈曦最后两个。
　　走廊的木地板踏上去会声响，哪怕他们都是穿着登山鞋，也难免出现轻微响动。
　　褚宁干脆脱了鞋，放进了空间。
　　其余人：……
　　好吧，既然大神都脱了，大家也跟着效仿，光着脚踏在地板上，的确才不会发出声音。
　　褚宁此时就像一只身手敏捷的豹子，悄无声息快速地通过了丧尸所在的地方，走到了第一间客房门口。
　　随后，他比了个姿势，何夏弥带着杜梅梅，两人快速往前走。
　　杜梅梅走过去的时候差点摔了一跤，幸好被褚宁扶住，有惊无险。
　　褚宁将第一间客房的门打开，让杜梅梅和何夏弥先进去，他在门口接应剩下的三人。
　　冯婷也顺利地走了过去。
　　只剩肖其与陈曦了。
　　肖其的意思是让陈曦先走，陈曦摇头，让他先走。
　　毕竟她现在的武力值比肖其已经高出了一大截，还是她殿后比较妥当。
　　肖其没有跟她争，点点头，迅速地贴墙而过－－如果说褚宁像一只矫健的黑豹，那么肖其就有点像蜘蛛侠。
　　见到肖其顺利通过之后，陈曦不再耽误，迅速往那边走。
　　走到第二间客房的门口，陈曦终于见到了这个丧尸的真容。
　　是个穿着素色布衫，盘着头发，约莫六七十岁的老太太。
　　它身上血迹斑斑，动作迟缓僵硬，却依然在有条不紊地用鸡毛掸子掸床单上的灰尘，动作隐约还能看出生前的优雅。
　　眼看着它的“打扫”工作已经接近尾声，必须赶紧通过才行。
　　就在这时候，丧尸突然做出要转身的动作，陈曦立即转身贴墙，心脏都揪了起来。
　　丧尸慢慢转过头，准备出门。
　　陈曦此时是进不能进，退没法退。
　　突然她从酱肘子上得到了启发，想出了一个办法，不知道有没有用，只能试一试了。
　　陈曦扯下几根头发，又把头发缠在黑色发卡上，靠着墙，反手将发夹扔进了房里。
　　这一扔力道很大，发夹直接扔到了床边。
　　丧尸顿了顿，又转过头去，看着那个裹了头发的发夹。
　　随即，它动作迟缓地转身，蹲下，去捡－－
　　陈曦等的就是这个时候，她几乎没有任何迟疑地朝着第一间客房飞奔过去。
　　另一旁的褚宁也是一直提着心，眼看着陈曦奔过来，下意识就抓住她的手，一把将她拉进了房。
　　房门关上后，陈曦还在大喘气。
　　她还感觉到有人在他面前松了一口气。
　　……
　　一抬头，发现褚宁就站在她身边，警惕听着外面的声音，一只手还紧紧握着她的手。
　　她的脸，一下子就就有点烧，还好这是黑夜，就算脸红也没那么明显。
　　再一看面前，另外四个人正眼神炯炯地看着他俩。
　　陈曦：……
　　她赶紧把手从褚宁的掌中抽出来，褚宁怔了怔，这才反应过来。
　　不过眼下谁也没有心思想乱七八糟的，片刻的尴尬之后，陈曦又将注意力放到了门外的丧尸上。
　　丧尸收拾完第二间客房，关上门，走进了第三间客房。
　　大家紧绷的情绪这才放松了一些，从现在看来他们算是赌对了。
　　静静地待在房间里，听着放了无数次的老歌，也不知道等了多久，丧尸终于把房间打扫完毕。
　　它迈着沉重的步伐回到了那间小屋子，关掉了录音机。
　　他们听见了推拉抽屉的声音，丧尸似乎是将什么东西放了进去。
　　随即，传来沉重的雕花木窗被推开的声音。
　　丧尸，似乎是走了。
　　……
　　肖其看了看手表，已经快五点。
　　天就要亮了。
　　褚宁走到窗边，那些穿着各异的丧尸又出现在了街上，它们同来时一样，步伐缓慢且坚定地朝着远处的山中走去。
　　杜梅梅开口道：“丧尸已经离开客栈了。”
　　说着她坐到了地上。
　　何夏弥肖其冯婷也放松下来，乱七八糟地倒在地上。
　　“太好了，又安然度过一夜。”陈曦道，“真不容易。”
　　这还是第一次，他们没有打斗，没有九死一生就度过了一夜。
　　这个小镇上的丧尸，并不嗜血，只是深陷于内心的记忆，被束缚在了这里。
　　半小时之后，天慢慢变亮，他们彻底安全了。
　　“这家客栈的老板娘，也是个有故事的人吧？”何夏弥道，“听老式的情歌，那么大年纪还保持仪容仪态。”
　　“去她的房间看看吧。”褚宁道。
　　……
　　老板娘的房间打扫得干干净净，包括它自己破窗的木块也都收拾干净带走了。
　　陈曦拉开书桌的抽屉，里面有个国产老式随身听，旁边还有个小小的相框。
　　相框一尘不染，就连四周的缝隙都干干净净。
　　极富年代感的泛黄黑白相片里是一对年轻男女，男的英俊斯文穿着西装，女的温柔可人穿着剪裁合身的旗袍，两人执手，看着镜头，笑得一脸灿烂。
　　作者有话要说：
　　大家都很聪明嘛～打扫卫生的老太太丧尸^＿^
　　感谢“橘子改名不剥皮”小天使的地雷包养╭（╯3╰）╮


第091章 
　　清晨的阳光透过窗户洒进了屋子， 照片中两张年轻的脸都被罩上了光晕，显得神采奕奕。
　　肖其道：“年轻的时候真漂亮，果然是个有故事的老板娘。”
　　冯婷难得地没有怼他，而是轻轻叹了一口气，“可能还是个波澜壮阔的爱情故事。”
　　陈曦在想，这对有情人， 也许经历了烽火战乱，也许经历了人事变迁，最终分隔两地，或是阴阳永隔。
　　但她对他的爱， 却到死也没有变。
　　－－甚至， 死了也不会变。她一直在等着他回来。
　　“为什么隐隐有些伤感。”杜梅梅苦笑，“明明我们刚刚死里逃生，我居然还能有这种闲情。”
　　“因为爱情是可以触动人灵魂的吧。”陈曦道，“特别是这种至死不渝的爱。”
　　“没想到，不用打打杀杀，我们也能活下来。更没想到会被老太太的爱情故事，莫名感动到。”何夏弥道，“还好这个老太太不会主动攻击人， 感恩。”
　　“我们走吧。”褚宁将相框放回抽屉，“不打扰他们了。”
　　也许沉溺在记忆中，对镇子上这些已经逝去的人来说，未尝不是一件好事。
　　……
　　上了车，大家都有些沉默， 这个宁静又诡秘的云木乡只是他们逃亡的匆匆一站，但不用浴血拼搏也能安然度过的体验，可能会让他们永远难忘。
　　路巡在公路上飞驰，巍峨的高山飞快地退后，云木乡也渐渐被他们抛在了后头。
　　“我们是不是就快离开S省了？”肖其打破沉闷的空气问道。
　　褚宁道：“如果路上不出意外，我们今天便能离开S省，到达G省。”
　　“G省可就跟S省的地貌完全不同了。”何夏弥道，“毕竟也是高原地区了，地貌地形复杂，沙漠，草甸，湖泊，盐碱地都有，在国道边也许有时候都找不到安全封闭的庇护所。我们以后风餐露宿的日子，要变多了。”
　　杜梅梅道：“而且还会更危险的，对吧？”
　　“没错。G省通往雪域高原要穿过一大片无人区，那里别名叫魔鬼之地，在末世之前就很危险，许多探险者丧命于此。”肖其是一个叶公好龙的驴友，虽说从没有背着背包长途跋涉过，但许多知识还是明白的，“穿过无人区，再翻过一座大雪山，才能进入雪域高原。还好我们有车，不然真是难以想象。”
　　冯婷切了一声，“有车子就安全了？那我们一路过来，遇见的都是玩具啊？”
　　“你这家伙，就知道抬杠。”肖其道，“那你想想，要是仅靠我们的双腿，怕是现在还没走到M市呢。”
　　冯婷哼了一声，没有接话。
　　“也正是大片的不毛之地与积雪万年不融的险峻山口的屏障作用，所以那片雪域高原才能成为最后一片净土吧。”何夏弥道，“丧尸潮爆发得这么快，飞机火车交通中断，雪域高原的城市的确应该是最安全的地方了。”
　　其实最主要的原因还是这本书中的系统是这么设定的，系统就是这样残暴又任性－－陈曦默默地想。
　　“夏弥，我们存的油还够不够？”前路险峻，褚宁关心的是更急切的问题。
　　何夏弥想了想：“上次囤的量不少，如果在G省只呆上三五天的话，完全可以撑到开进雪域高原。问题是G省的情况现在不好保证。”
　　“G省地广人稀，感染的情况应该比其他地方好些，丧尸的威胁可能要小很多。”肖其沉吟，“但是那里很多野生动物……”
　　野生动物变异，杀伤性比丧尸更大，这恐怕也是何夏弥说的无法保证的原因之一。
　　“起码我们距离目标越来越近了。”陈曦给大家鼓劲，“努力一把，绝地求生。”
　　“为了保险起见，如果在路上遇见加油站，再囤一些。”褚宁果断道，“汽油在野外的用处也大。”
　　何夏弥点头：“好。”
　　……
　　路上依旧是换班驾驶，两人值班，剩下四人补觉，预计在下午三点就能进入G省的地界。
　　G省的外围有许多供住宿的民宿和青旅，今晚他们应该还不用露宿在野外。
　　逃亡旅程就像通过一个大型的漏斗，在入口处总是大批人马，可随着路程的推进，大批大批的人被淘汰，死于各种状况，到S省之后，车辆更是急剧减少，有时候在路上很久也见不到一辆车。
　　“不知道A6那几个人昨晚是不是也在云木乡住宿的。”何夏弥与陈曦是第一批值班的，他忍不住问道。
　　陈曦道：“那个男人托大吃了大亏，另外两个应该不敢冒险了，他们的路线与我们差不多，肯定也是住在云木乡的。”
　　“要是他们仨打扰了人家丧尸，就等着被挠死吧。“何夏弥道，“不过那男的都晕了，也是活该。”
　　“你别小看那三个人，尤其是嗲精，武力值不高，但是脑子转得快，又狠得下心，他们组一路上死了这么多人，她还活的好好的。”陈曦看了一眼歪着头熟睡的肖其，“所以肖大少爷恨得牙痒痒的。”
　　何夏弥乐了，“肖大少就是三观正，嫉恶如仇。”
　　两人偶尔聊聊天，不知不觉三个小时就这样过去了。
　　换班之后，陈曦终于也可以休息一下。
　　她调整了一个比较舒服的姿势，蜷着身子闭上眼睛。
　　起先耳朵里还能听见肖其与冯婷掐架互怼的声音，渐渐地眼皮越来越沉重，这声音离她越来越远，思维似乎飘去了另一个维度……
　　正当陈曦睡得昏天黑地的时候，杜梅梅的声音突然在她耳边炸开，“快停车！”
　　紧接着，车轮摩擦地面的急刹车声音响起，安全带往后勒的巨大力量将陈曦彻底趸醒。
　　她眼睛一睁，发现开车的人早已经换成了褚宁，杜梅梅坐在副驾驶上。
　　车子刚停下，突然整个地面开始剧烈地晃动，周围山石滚落，前方五百米的路面以肉眼可见的速度龟裂开来！
　　就像灾难片一般，其中有一道裂缝逐渐变大加深，伴随着剧烈的颤抖，就在须臾之间，他们眼睁睁地看着前面一辆卡车被这个突然出现的地缝吞波，不留一丝痕迹。
　　要是他们不急刹车，也将会被这深渊巨缝一并吞没。
　　“我的天！！”何夏弥惊呼，“我特么都忘了这里也是地震多发地带了！”
　　“怎么办，要下车吗？”杜梅梅着急，“万一山石掉落到车顶，我们会被砸死的。”
　　“现在不能下车。”褚宁摇头，“现在好歹还有车子替我们顶一下，要是我们下车被砸到，那就必死无疑。”
　　这种时刻，只能拼运气了。
　　细细碎碎的石头砸到陆巡的车身上，发出砰砰的声音，砸得人心惊胆颤。
　　还好路巡皮糙肉厚，还好没多久晃动就减弱了，他们总算是捡回一条命。
　　“完蛋了。”何夏弥指着前面，“眼看着要离开S省了，路断了。”
　　前方的深坑巨缝就像一条天堑，将公路活生生切成了两段，路旁写着“距离G省还有5KM”的绿色指示牌已经扭曲变形，歪歪斜斜地插在缝隙的边缘，摇摇欲坠。
　　除非路巡能长出翅膀，否则是不可能开过去的。
　　“这下爽了。”肖其瞪了冯婷一眼，“你这个乌鸦嘴，现在真要徒步绕过这个深沟才能回到公路上去了。”
　　“这也能怪我？”冯婷郁闷道，“我也不想的好吧。”
　　“你俩别扯这些没用的了，还不如省点力气等下下山上山。”陈曦看了下周围，道路右边是一个有些险峻陡峭的山崖，要先下去，绕过深坑的部位再爬上来，难度不可谓不大。
　　褚宁道：“我先下去看看。”
　　片刻后，褚宁道：“没办法，坑实在太大，路面完全被切断，只能绕过去，大家都下车吧。”
　　众人下车之后，褚宁将车子收回了空间。
　　“我刚才仔细看了，这个山崖其实不算特别陡峭，也有枯树藤蔓，大家下去的时候一定要抓紧。”为了节约时间，褚宁只能简单嘱咐几句，“依旧是我打头，陈曦与肖其殿后，大家注意安全。”
　　“早知道把仓库的登山绳也拿来了。”何夏弥哀嚎，“起码不会被摔死。”
　　“有。”褚宁道，“这些我都带了，关键是这里不好固定安全绳，反而会因此耽误前进的时间。”
　　其余人：……
　　果然是多啦A宁的百宝箱，可惜无用武之地。
　　他们都是经历过九死一生的人，大风大浪都见过，无需再做更多的心理建设与动员。
　　褚宁给大家发了矿工帽与防滑的手套之后，抓住山崖上的树枝，坐着慢慢向下滑，给大家开路。
　　在他后头是杜梅梅与何夏弥，然后是肖其与陈曦。
　　陈曦往下看了一眼，山崖上有各种歪歪斜斜的树和石块，崖下是深不见底的深渊，要是摔下去必定粉身碎骨。
　　她深呼吸一口，抓着枯树枝，跟在肖其的后头踩着凸出的石块，慢慢往下走。


第092章 
　　脚下就是万丈深渊， 要说心里面一点都不虚，那是不可能的。
　　——尤其是陈曦以前还有轻微的恐高症。但到了专治各种不服的末世，恐高症也就不算个事儿了。
　　陈曦紧紧抓住山崖边的枯树枝，小心翼翼地跟在肖其的后面，一步一步地往下滑。
　　每往下滑一步就会有小小的碎石从脚边悉悉嗦嗦地滚落，让人的心不由得一抽。
　　领头的褚宁动作敏捷， 走得还很稳当，令人佩服。
　　下到一定程度的时候，他停住了脚步，开始在山崖上横向行走， 准备绕过头顶上那条大缝。
　　缝隙在山崖上也清晰可见， 张牙舞爪，狰狞无比。
　　“小心点。”褚宁回头，“踩我走过的路，不要去踩其他地方，有些石头不牢固。”
　　这话刚说完，褚宁前面的一块石头就毫无征兆突然哗一声掉了下去。
　　“老褚，你也小心啊。”肖其在后面扯着嗓子喊。
　　褚宁比了个ok的手势。
　　横向走不好借力，比往下滑的难度要更大， 褚宁放慢脚步，走得比刚才要小心谨慎许多。
　　所有的人都随着他的步伐，小心翼翼在山崖绝壁中穿行。
　　脚下的石块大小形状各异，有的石块只有半个脚掌那么大，还要承受人体的力量， 就算有可以用手抓住借力的树枝，也非常危险，稍微失去平衡，就有可能滚落悬崖万劫不复。
　　要不是他们的异能进化，身体素质有了极大的提高，这条路是根本行不通的。
　　几人在山崖上缓慢行走着，好端端的突然就变了天，乌云遮住了天空不说，还起了雾。
　　这雾来得突兀，瞬间就将能见度降低，山崖上的景色也随之变得朦胧起来。
　　陈曦都看不见前头的褚宁了，只能跟着肖其的背影往前走。
　　“大家注意安全。”褚宁提醒道，“这雾来得有些奇怪。”
　　“都说地震之后接着就会下雨的。”何夏弥道，“可这反应也太快了点吧？”
　　他的话音刚落，天空中就降下豆大的雨点，打到他们头顶上的矿工帽上，噼里啪啦作响。
　　看这阵势，会是一场急雨。
　　“……得，我自封乌鸦嘴。”何夏弥无语，“本就不好走了，还下雨，是想要我们的命么？”
　　“希望快点能绕过去，然后到公路上去。”肖其道，“否则时间久了，山崖的石头被雨水一冲刷会更松动。”
　　“走吧，别耽搁时间了。”冯婷问杜梅梅，“梅梅你还OK吗？”
　　“我没事的。”杜梅梅一步不落地跟在褚宁身后，显得很坚强。
　　……
　　雨越下越大，如同水柱一般混合在雾中，他们全身都被淋透，雨水顺着帽子流下来，使得眼前的景象更加昏暗模糊，能见度糟糕到了极点。
　　眼看着就要绕过这条大裂缝了，褚宁却道：“停下来。”
　　他这一说，大家立即条件反射般就停下了脚步。
　　哗啦啦的雨声中，陈曦似乎还听见了嘶嘶的声音，潮湿的空气中隐隐透出一股腥臭味道。
　　“前面怎么了？”她不由得问道。
　　褚宁道：“有蛇。”
　　杜梅梅声音有点抖，补充道：“腰身比水桶还粗的蟒蛇，堵在了我们必经之路的一块大石头上，还立着脑袋，吐着信子。”
　　“这是闹哪样。”肖其骂道，“要是在平地上，立即弄死他，可现在我们的双手要抓着树干，根本腾不出手来收拾这玩意啊！”
　　“试着能不能吓走它。”陈曦建议。
　　“恐怕不行。”褚宁道：“它好像锁定了我们，把我们当成它的食物了。”
　　何夏弥着急：“这可咋整，它还真会挑地方守株待兔。”
　　褚宁道：“实在不行，只能拼了。”
　　说罢他一手抓着树干，另一只手拿出长刀，准备与这只大蟒拼了。
　　大蟒似乎也知道这个人不好惹，但它舍不得即将到手的美食，将头立得更高，作出攻击的姿势－－
　　正在千钧一发的时刻，远处突然响起一阵鸣叫，清脆嘹亮的声音在山崖周围回荡。
　　这个声音他们之前没有听过，却又觉得莫名熟悉。
　　这叫声过后，与褚宁对峙的蟒蛇居然晃动了一下身子，它巨大的脑袋左顾右盼了一番，居然将身子放低，转过头，快速爬走了，只能在雨中听见鳞片在石头上快速摩擦留下的沙沙声。
　　“我们不战而胜了？”杜梅梅惊讶道，“蟒蛇居然就这样离开了？”
　　“不是因为我们。”褚宁道，“是因为那阵响声。发出响声的生物一定是这里的强者，所有的动物都害怕它。”
　　肖其道：“卧槽，不会蟒蛇刚走，又来一个更厉害的吧？”
　　冯婷骂：“你能不能想点正能量的！”
　　“梅梅，你感觉到什么了么？”陈曦问，“有没有厉害的怪物向我们靠近。”
　　杜梅梅现在的感应能力准确率相当高，好几次都是她的预警救了小分队所有人的命。
　　“的确有个很强大的力量在周围出现，但似乎对我们没有什么敌意。”杜梅梅道，“如果有恶意的话，我的身体会有很强烈的反应，心脏也会狂跳。”
　　“既然没危险，我们继续往前走，很快就可以绕过去了。”褚宁又动了起来，“大家注意点。”
　　大家跟着他，慢慢往前走。
　　不知不觉间，雨变小了，前方的视野也变得清晰许多。
　　从远处的崖洞中突然走出来一只硕大的怪物，浑身的白色长毛，牛不像牛羊不像羊的，它停下步子，看着他们。
　　“是它！”肖其乐了，“那个吃货怪物！”
　　“是它刚才用叫声吓走了蟒蛇吗？”陈曦惊讶道，“它刚才的叫声与昨天被激怒的时候叫声完全不同呢！”
　　褚宁道：“就是它，它就是这块地方最强的生物。”
　　“乖乖隆地咚，还好我们没跟那男的似的上去就干，不然怎么死的都不知道。”肖其感慨，“这年头，脑子是个好东西，还好我们都有。”
　　“谢谢你了，哥们儿。”何夏弥对洞口大声喊道。
　　“我们走吧。”褚宁道，“既然它没有恶意，我们就是安全的。现在雨也小了，得抓紧时间。”
　　……
　　待到他们再次回到公路上的时候，陈曦觉得自己仿佛跟着贝爷去参加了三天三夜的野外求生节目。
　　除了褚宁，大家都毫无形象地坐在被雨淋湿的公路边，大口喘气，狼狈极了。
　　幸运的是，这段公路破损得并不严重，只有一些小小的裂缝，不会影响车辆的驾驶。
　　“我把车子取出来，继续赶路。”褚宁看了看手表，“时间已经被我们耽搁不少了。”
　　“好的。”陈曦也费力站起来，顺手还把旁边的冯婷也拉了起来，“我们上车了再休息。”
　　褚宁刚把车子从空间中拿出来，那头怪物居然又出现了，它慢悠悠地又堵在了道路的中间。
　　“这是……？”何夏弥好奇，“这哥们儿怎么又给我们拦住了？”
　　肖其道：“不会反悔了要吃我们吧？”
　　“你有什么好吃的。”褚宁看了他一眼，“别瞎说。”
　　说罢他走到怪物的面前，身材高瘦的褚宁在小山似的怪物面前显得特别秀气，画面莫名有些好笑。
　　他二话不说，又拿出了一只真空烧鸡，还贴心地把包装拆开，扔到了怪物的嘴边。
　　“肘子没了，吃这个吧。”
　　怪物铜铃一样的眼睛蓦的放出了光彩，它低下头，嗅了嗅之后，快速将烧鸡含住，眼神变得警惕起来。
　　－－所有动物的天性，护食。
　　褚宁退后几步，“不跟你抢。”
　　怪物迅速起身，看了看他们，慢悠悠地离开了公路，往山崖下走去。
　　“所以它救我们是为了要吃的？”陈曦哭笑不得，“还真是吃货。”
　　“一只肘子一个烧鸡就能搞定的怪物，不能更棒。”肖其道，“要是世界上都是吃货，大概末世就不会来到了吧？”
　　“可惜啊，这世上人心最难测，最贪婪，有了吃的喝的，还想要更多。”冯婷道。
　　“这丑萌丑萌的怪物可惜不能成为我们的队友。”何夏弥道，“不然我们一路大概就所向披靡了。”
　　“这里是它生活的地方，它也不会走的。”杜梅梅道，“就跟达哥一样，他们有他们的理想。”
　　褚宁道：“走吧，马上就要到G省了，还要找地方住。”
　　……
　　经过一番波折，六人小分队终于又上了车。
　　穿过最后一个隧道之后，他们终于来到了G省境内。
　　眼前豁然开朗，平坦宽阔。
　　雨过天晴的蓝天还带着一丝朦胧，一道彩虹架在两朵云彩中，五彩斑斓，令人心生向往。
　　这条柏油路无限延伸直通天际，蓝天白云与彩虹似乎伸手可及。
　　G省地处高原，温度要比平原低很多，其他地方三四月盛开的油菜花，他们六七月才开放。
　　道路两边大片大片金黄的油菜花，一望无际，满眼金黄灿烂，看得人心胸都开阔起来。
　　“好美。”杜梅梅不由赞叹道，“要不是末世，该多好。”
　　褚宁道：“活下去，以后才能看见更多美丽的景色。”


第093章 
　　大片的油菜花田， 长得茂盛又灿烂，在雨后的阳光下显示出勃勃生机。
　　－－美得几乎令人忘记现在是苍凉又血腥的末世。
　　要是在末世前，这里一定是摄影爱好者与徒步爱好者的天堂，天地广阔，风景壮丽秀美，万物自由生长。
　　车子在柏油路上飞奔， 很快便要离开这片迷人的花田。
　　三个女生不由得转头，想要把这美丽的景象永远记在脑海中。
　　……
　　“这段路都没什么人。”何夏弥道，“要到前面的望乡河才有住宿。”
　　“你还挺熟的嘛。”肖其问，“我只知道望乡河是一条河， 没想到还有住的地儿？”
　　“望乡河几百年前就干涸了， 现在的望乡河是个小村庄，以前村子穷得不行，就连电都是七八年前才通上，这条路成为驴友的热门路线后，村民把自家的房子用作旅馆，日子总算好过些了。”何夏弥摇头，叹了口气，“可惜好日子还没过上几年， 这不又末日了么？哎，这都是些什么事儿啊。”
　　陈曦好奇，“小哥你以前是不是去过望乡河？听你的叙述，对这里的情况很了解。”
　　何夏弥道：“是啊，因为运货来过一次， 正巧就是在望乡河住了一宿，这些情况都是跟老乡唠嗑的时候知道的。现在不知道是什么情况了，怕是……”
　　他硬生生停住了话头，但后面的话大家都知道是什么。
　　“那今晚就去望乡河过夜吧。”褚宁道，“夏弥，那里大概什么情况，你以往去的时候有多少户人？”
　　“望乡河也是地广人稀，庄子里房子都稀稀拉拉的，我去的时候估摸着不到二十户。”何夏弥想了想道，“我是两年前来的了。”
　　冯婷道：“只有两年的话，大概变化不会很大。你住的那家距离公路近么？”
　　“挺近的，就叫加旺旅社。”何夏弥踩了一脚油门，“那我们就去加旺旅社看看吧。”
　　“高原地广人稀，也许望乡河还有人幸存。”杜梅梅道，“你们发现没有，从S省到G省，就像一个关卡，进入G省之后，给人的感觉好多了。”
　　冯婷赞同：“有可能，搞不好真有幸存者，这里去雪域高原也更便利，也许活下来的人也往那边走，也许很多人已经到达了。”
　　这一话题也引起了肖其与何夏弥的兴趣，四个人讨论得兴致勃勃，陈曦与褚宁没有参与，因为他们知道，只要没有真正到达终点，危险就不会停止－－不但不会停止，还会更加艰险。
　　但陈曦也赞同杜梅梅关卡的说法，G省就像一道大门，大门内外是两个世界。
　　但她却没有收到系统关于她“顺利通过第二阶段”的通知，那就说明，现在他们还处于第二阶段。
　　她不想打击同伴的信心，又希望他们不要盲目乐观，正在思考如何开口，就听见褚宁道：“就算没什么丧尸，各种野兽变异岂不是更可怕？高原动物的种类繁多，体型一般都较大。”
　　兴奋四人组：……
　　“不带你这么打击人的。”肖其忿忿道，“失去了想象空间的我们是苍白无力的！”
　　何夏弥乐了：“肖大少，我看您面色黑中带红，精神奕奕嘛。”
　　肖其：“去，你帮谁的呢。”
　　“其实大神说得也对，我们自我麻痹是不对的，不提起万分的精神，随时都有可能死。”冯婷道，“都已经到这里了，一定不能功亏一篑啊。”
　　杜梅梅点头：“我要带着露露的那一份，努力活下去。”
　　……
　　高原上日照丰富，太阳升起的时间早，落日的时间晚，这对于他们来说，是一个巨大的利好消息。
　　穿过油菜花田后，公路两边逐渐变成了翠绿无垠的草甸，远远看去，蓝天白云下似乎还有一群绵羊在草甸中散步，打闹。
　　原本是“风吹草低现牛羊”的绝美风景画，可眼下却染上了诡异的色彩。
　　这群绵羊已经不是以往温顺无害的绵羊，它们连草都不吃了，焦躁地走来走去，互相撕咬，好些绵羊身上的毛都是沾满了褐色的血痂。
　　何夏弥不敢大意，踩着油门就冲过去，也幸好变异绵羊对车子不感兴趣，也不靠近公路，只是无头苍蝇一般地在草地走动。
　　“这里几乎没人烟，它们也几乎找不到新鲜的猎物，最后只能互相撕咬残杀。”褚宁道，“这种一群一群的动物杀伤力巨大。”
　　“羊还好说，要是什么野马，牦牛，獒犬之类，那可不得了了。”肖其道，“那些玩意能把这群变异羊撕得渣都不剩。”
　　“要是我们被包围了，对方数量太多的话，我们也是一样被撕成渣。”陈曦道，“哪怕我们武力值不低，但双拳难敌四腿，谁也受不了车轮战。”
　　何夏弥又是一脚油门，“所！以！我们要赶紧开到望乡河去，高原上的野兽一般不会进人类的房子袭击，这是它们的天性，就算变异了应该也会保留。”
　　一小时之后，他们来到了望乡河。
　　一大片有些荒芜的土地上，稀稀拉拉立着大大小小的房子，除了几栋是看上去新盖的二三层小楼之外，其余都是小院子中的平房。
　　所有的房子外都挂着“住宿、吃饭”的简陋红色塑料招牌。
　　“加旺旅社在哪？”车子停在路边后，肖其打开车窗，手搭凉棚遮住炫目的阳光，“那些招牌全长一个样。”
　　“我看看啊。”何夏弥摇下车窗，“两年没来，这里还真变了不少，我得仔细找找……看见了，在那边，前面有条路可以开到加旺旅社的门前。”
　　车子从国道开进一条小道，走了不过几百米，便来到了“加旺旅社”的院门口。
　　青砖砌成的院墙已经残破不堪，“加旺旅社”的广告灯牌的侧面破了，灯牌里的灯泡也都炸碎了。
　　踮着脚就能看见院墙里的平房，是普通的一个堂屋两个侧房的样式，院子的左右两边是厕所与厨房。
　　“这统共只有三间房吧，还能当旅社？”肖其不解。
　　何夏弥道：“堂屋是老两口住，侧屋都是可以睡八人的上下铺，十六个床位还不够你睡？”
　　肖其：……
　　“这里环境艰苦，住宿自然是比不上城里的。”褚宁道，“你果然是个假驴友。”
　　“咳咳，别说这些了。”肖其被无情拆穿，只能自己转移话题，“我看这院中野草疯长，一片狼籍，这户的主人要么就是离开了，要么就是遇害了。”
　　“嗯，我也猜到是这么个结果了。“何夏弥道，“老两口年龄都不小了，也没什么劳动力，就靠这个旅社过日子。算了，不说这些了，我们进去吧。”
　　“等等。”杜梅梅道，“我先感应一下。”
　　片刻后，她道：“没问题，我们进去吧。”
　　几人推开锈迹斑斑的院门，走进了院中。
　　院中的农具和生活用品都还在，只是已经布满了灰尘。
　　房间中的物件也基本齐全，没看见血迹与搏斗痕迹。
　　“也许他们逃走了。”何夏弥看着衣柜，有些高兴，“衣柜里的衣服少了一些。”
　　“希望他们还活着。”杜梅梅宽慰道，“希望你们能在L市相见。”
　　“嗯！”
　　……
　　两间侧屋，每间都放着四个上下铺，他们经过商量，决定住在右边这间侧屋，一是因为这间屋子好歹有新装的防盗门与防盗窗，二是褚宁发现这个屋子有个后门，万一被正面攻击，还有个撤退的路线。
　　几人正在说话的时候，杜梅梅突然停了下来。
　　“怎么了梅梅，有情况吗？”陈曦问。
　　“有车子进来了。”杜梅梅道。
　　“A6那三个鬼见愁动作这么快？”肖其一脸无语，“真是跟牛皮糖一样。”
　　“牛皮癣还差不多。”冯婷道，“怎么甩都甩不掉。”
　　就这么会儿功夫，他们已经都听见车子的发动机声音了。
　　“不大像猛禽的响声。”褚宁关上防盗门，走到窗口，“是一辆黑色的吉普。”
　　“还有其他人也同时赶到了这里？”何夏弥道，“那恐怕是走的不同的路线，恰好也要到这里来过夜。”
　　车子的响声越来越大，最终那辆吉普也停在了“加旺旅社”的门口。
　　陈曦眼神一凛，“难道那辆车里的人也要住这里？”
　　“先看情况再说。”褚宁已经拿出了刀，防人之心不可无。
　　陈曦看见一男一女从车上走了下来，男的高大英俊，看上去二十几岁。女的长相也挺漂亮，要成熟一些，看上去三十多岁。
　　他俩一人手里拿了一把枪，非常戒备地走进了院门。
　　就在那个女人进院子的一瞬间，陈曦看着她那张脸，突然有种似曾相似的感觉。
　　“里面有人吗？”年轻男人走得小心翼翼，眼神四处搜寻。
　　褚宁示意他们都离开窗户，去隐蔽的地方。
　　随后褚宁淡淡道：“有。”
　　外面的男人脸色一变，举起枪，毫不犹豫就扣下了扳机。
　　褚宁早就料到他有此举动，舞动手中的长刀，子弹打碎了玻璃，却被长刀的刀风给挡住，瞬间反弹了回去。
　　只听见砰砰两声，子弹打回到了男人的脚边，吓得他脸色都白了。
　　女人惊呼一声，立即又硬生生将自己的声音压下。
　　“我劝你不要玩花样。”褚宁冷道，“否则下一次打爆的就是你自己的头。”
　　“我们有眼不识泰山，希望大哥不要介意。”男人立即转变口风，还举起了双手以示诚意，“我们没有恶意。”
　　作者有话要说：　　今天好像是四六级考试的日子，希望今天参加考试的小可爱们都能高分通过╭（╯3╰）╮


第094章 
　　男的将双手举起， 但枪并没有放下，相当鸡贼。
　　褚宁自然不是那么好骗的，他继续道：“把枪放下，还有你旁边的人也一样，不要耍花样。”
　　年轻男人一时没有动，褚宁夹起屋子里桌上的一枚硬币就扔了出去， 小小的硬币如同利刃般飞出去，男人还没反应过来便感到一阵寒气掠过了自己的头顶。
　　随即一缕头发从他头顶缓缓掉了下来。
　　他与身旁的女子相视一眼，原本以为对方只是普通异能者，心存了一丝侥幸， 刚才那一下之后才明白对方的实力完全不是他们可以比的， 心中那些小心思也歇了，两人将手|枪放到地上，举起手来。
　　“大哥，我们没有恶意，已经把枪放下了。”男人再次强调，语气放得很低，“我们只是想来找个地方过夜而已，真的。”
　　在末世这种弱肉强食的模式下， 他利索地选择了臣服。
　　褚宁对他们道：“你们别动。”
　　“好的，好的，我们不动。”男人忙不迭承诺道。
　　褚宁转过头：“我出去看看，你们就在这里。”
　　“我也一起吧。”陈曦道，“防止他们使诈。”
　　褚宁点头， 与陈曦走出了门。
　　那两个人还举着手站在院中，枪就扔在他们的身前。
　　陈曦走上前，将他们的枪踢远，冷道，“没有恶意？没有恶意你二话不说就开枪？”
　　男人急忙求饶道：“大哥大姐，我们只是逃命逃到这里的，求你们放我们一条生路，刚才是我作了大死，冒犯了你们，求你们大人有大量，不要杀我们。”
　　这个男人高大英俊，但身上带着一抹油滑的气质让人不是很舒服。
　　“刚才还说没有恶意，现在就改口了。”褚宁道，“你也挺会审时度势的。”
　　女的也开口了，语气听上去诚恳一些，“我们活下来也不容易，世道一乱，人心不古，我们曾经也被人如此暗算过，难免会有先下手为强的心理。”
　　她年纪看上去大一些，人生阅历也丰富些，知道此时与其找借口，还不如坦白，也许还能博得一线生机。
　　“我不杀你们，但是你们不能在这里过夜，这一片有十几二十个旅馆，没必要跟我们挤一起。”褚宁道，“住在一起的话，我们互相都不会放心。”
　　“好的好的！”男人连忙答应，“我们这就离开，不打扰你们了。”
　　“那……我们的枪能拿走吧？”男人带着些讨好地问，“您也知道，手里没个枪，心里不踏实啊，我们都不是战斗系异能。”
　　褚宁：“可以。”
　　“谢谢，谢谢大哥。”男人说着弯腰捡起两把枪，拉着女人就要离开。
　　“等下。”陈曦在旁边看了一阵，越看这个女人越觉得眼熟，突然她的脑子里就像窜过一道闪电，劈开了迷雾，她知道为什么熟悉了！
　　男人闻言身子一滞，害怕道：“大、大姐，您不会是要反悔吧？”
　　陈曦懒得理她，走到女人身旁，仔细端详了一阵，问：“你认识M市一个叫余达的人么？”
　　女人的脸色立即变了，她的神情非常复杂，顿了顿，她问：“你是谁？”
　　不但女人脸色大变，连年轻男人神色也有些尴尬。
　　陈曦从背包中拿出一张照片，递给她，“这是你吧？”
　　女人接过照片，非常震惊，“你怎么会有我的照片？”
　　陈曦看着她，一字一句道：“达哥还在M市，你们一起奋斗的小超市等你。”
　　女人的眼眶霎时红了，她沉默了几秒，声音有些沙哑，“他……他还活着？”
　　陈曦在想，达哥被咬了，但是没死，也没变成丧尸，这样应该算是还活着吧？
　　“活着。”褚宁直言，“并且他还把照片交给我们，让我们遇见你之后，告诉你，他会一直等你。”
　　“那个傻瓜。”女人捂住脸，“明明都世界末日了，为什么他还要等我，为什么他那么傻……”
　　“因为他爱你。”陈曦道，“他以为你出去旅游，怕你回到M市找不到他，所以他要在家里等你。”
　　“可我走不了回头路了，走不了了。我对不起他。”女人哭了起来，“我对不起他……他真的很好，是个很好的人……”
　　“可你已经不爱他了啊。”年轻男人搂住她的肩膀，柔声道，“你几次跟他提出离婚，他都不同意，这次旅行之后本来你就要起诉离婚的，只是末日先到来了，我们选择了逃命，在生存面前，没有谁对不起谁。”
　　“可是……可是……”女人哭得更厉害了，连话都说不清楚。
　　在人命如草芥，大家为了自保可以任意厮杀的末世，还有一个人不顾自己的生死痴痴等着你，这份冲击是不言而喻的，女人一时受不了这种冲击，内心被内疚充满，哭得稀里哗哩。
　　此时此刻，陈曦为远在千里之外的达哥感到心酸。
　　爱情最怕一个早就置身事外，而另一个还深陷其中。
　　她同情达哥，但别人的感情她无权掺合，什么也做不了，她的心情糟糕极了。
　　最后，年轻男人搂着哭成泪人的女人离开了加旺旅馆。
　　陈曦看着绚烂的晚霞，深深叹了口气。
　　褚宁拍了拍陈曦的肩膀，安慰道：“想开点，这种事情，我们真的毫无办法。”
　　“原本以为他们夫妻恩爱美满，没想到，真相如此残酷。”陈曦道，“难怪有时候一无所知才是幸福的。”
　　“其实，我觉得达哥不一定不知道。”褚宁道，“也许他只是不想面对，守着小超市，那他心中便有希望，他的老婆一天不回来，他就可以怀着希望继续等下去。就跟云木乡客栈的老板娘一样。”
　　……
　　“哎，没想到竟然是这么个展开。”听完陈曦的叙述，冯婷也很感慨，“虽说我没见过达哥，但还是挺同情他的，老婆竟然是跟情人一起去旅游，这真是，不知道说什么好了都……”
　　“他为啥不离婚呢？”肖其是热血青年，听得气愤，“他老婆摆明已经出轨了啊，要是我，离了算了，妈的。”
　　“感情的事情哪有你说得那么容易。”冯婷道，“有时候不是说放下就放下的，达哥应该还是想挽回的，没想到他老婆吃了秤砣铁了心。”
　　杜梅梅道：“真是一个悲伤的故事，但又很现实。”
　　……
　　大家心情都有些复杂，但眼下生存才是头等大事，即将要渡过的黑夜是他们的最大难关。
　　幸好高原太阳落山得晚，他们准备时间还算充分。
　　有院子和院墙，做起防御来也比较方便，一切都搞定之后还能看见满天红霞的绚丽场景。
　　他们几人站在院中，看着宽广壮阔的天际，不由得心生一股舒爽之意，这一霎那，似乎许多的烦恼与忧愁统统可以忘记。
　　搞定了防御工事，自然是补充能量的吃饭时间。
　　在逃亡的路途上他们逐渐形成了早上一顿晚上一顿的吃饭习惯——在路上大家都紧张着，要不就是在睡觉，没时间也没心情吃饭。
　　“达哥老婆和那个男人，也不是什么傻白甜吧。”肖其咬了一口熏肠道，“口口声声说自己是没什么异能的普通人，真普通人能一路逃到这里来？”
　　“可不是么，手头不知道沾了多少人的鲜血了，只是遇见我们他们没办法，毕竟打不过。”冯婷道，“那个男人总给人不诚恳的感觉。我估摸着达哥老婆是被他忽悠了，这种男人真的能靠得住？”
　　“再想想达哥，那是什么战斗力？”何夏弥道，“跟在他身边才叫安全，这个小白脸，我看悬。”
　　陈曦道：“这就叫世事难以预料，她怎么会知道达哥现在如此厉害？不过她已经做出了选择，后果自负吧。”
　　“你们说，他俩不会回来偷袭我们吧？”杜梅梅问，“毕竟刚才让那男的面子扫了地。”
　　“不会的，那个男的脑子转得很快，不会把精力放到我们身上。”褚宁道：“他们烦恼的应该是如何熬过这一夜。”
　　“不光他们，这也是对我们的考验。”褚宁又补充道。
　　……
　　吃过饭，几人把床铺的灰掸了掸，准备就这样凑合着过一夜。
　　睡袋对于现在的他们都是奢侈品，除非一个相对安全的环境，否则压根不用把它们拿出来。
　　趁着天还没黑，大家靠坐在床边睡了一会儿，昨晚没睡，今天爬山又淋雨，就连褚宁也困乏地眯了一会儿。
　　天刚擦黑时候，所有人的生物钟都自发起了作用，就连杜梅梅与何夏弥也都利索地睁开了眼。
　　褚宁一看时间，已经九点过。
　　睡了两个多小时的他们精神好了许多，各自拿好武器，等待着即将到来的危机。
　　夜幕降临，无数星辰在深蓝色的幕布上闪烁，璀璨夺目。
　　肉眼可见的灿烂银河，这是在低海拔地区永远无法看见的盛景。
　　美丽往往伴随着危险，入夜没多久，外面响起了一阵阵低沉又苍凉的嚎叫，叫声连绵不绝，在星夜回荡。
　　“嗷～～～”
　　“嗷嗷嗷～～～”
　　“是狼。”何夏弥道，“他们在用叫声沟通，呼唤同伴出来狩猎。”
　　“狩猎？”杜梅梅问，“猎物……是什么？”
　　陈曦道：“有可能是动物，也有可能是……人。”
　　作者有话要说：
　　感谢“头发多”小天使的地雷x2
　　╭（╯3╰）╮


第095章 
　　外面的狼叫此起彼伏, 借着风声，响成一片, 在这片广阔的地方久久回荡。
　　寂静的夜晚被平添上了几分苍凉与恐怖。
　　陈曦的话让杜梅梅脸色一变, 她惊讶地问道：“他们的目标是我们？怎么可能？虾米不是说高原上的动物一般不会袭击人的房屋吗？”
　　“呃……我说的那是一般的高原动物, 变异后的我也说不准了。”何夏弥挠挠头道。
　　陈曦道：“这是在末世，任何时候都不能用常理来推断, 必须做好一切必要的准备。”
　　“尤其狼是一种智商特别高的动物, 他们擅长团体作战，共同伏击猎物。”褚宁道，“就算狮子和老虎遇见了一群狼, 最终也很大可能被咬死。如果高原上的狼变异了, 那将会特别难对付，他们把人当成食物, 也不奇怪。”
　　肖其烦恼道：“现在外面的那群狼，十有八.九都已经变异了，如果他们的目标真的是我们的话，我们该怎么办？总不能坐以待毙吧？”
　　冯婷点头，“狼的叫声现在听上去距离我们还有些遥远, 我们要不要再加一些防御，趁它们还没有过来。”
　　褚宁起身道：“看来今晚我们不能只躲在这间屋子里了, 要派两个人到院里随时观察情况，肖其跟我出去，我们再给院里多加一道防御。”
　　肖其正色：“好。”
　　……
　　几人经过商议之后决定，褚宁和肖其在院中负责监察情况, 陈曦在屋子里保护其他三个人，万一有情况，陈曦可以立即前去支援。
　　院中很快升起了一堆篝火，火光中，黑烟缓缓升起，似乎要飞入这漫天的繁星当中去。
　　褚宁与肖其安静地坐在火堆后面，侧屋的门开着，里面的几个人谁也没有说话，忐忑看着院中，期盼着狼群不要过来，期盼着黑夜快点过去。
　　陈曦的位置能清楚地看见褚宁的背影，看见他的背影似乎就有了安全感，这个人，沉默却又温暖，永远都在一言不发地在最前面保护着他们。
　　狼群的吠叫声慢慢变小，但院中的褚宁却警觉起来。
　　“他们可能已经聚到了一起，正朝这边走过来。”褚宁提醒道，“大家小心。”
　　说着，褚宁竟然手持一个火把爬到了屋顶上去。
　　陈曦的心突然就开始狂跳，这一刻似乎清楚地感觉到危险在向他们靠近。
　　她有些不放心，叮嘱冯婷保护好杜梅梅与何夏弥，自己也来到院中。
　　“你怎么出来了？”肖其问。
　　“我感觉到危险的气息，所以出来帮把手。”陈曦道，“我也上屋顶看看去，你看好门。”
　　肖其点头。
　　陈曦动作敏捷，几下就爬到了房顶上。
　　万籁俱静，四周一片空旷与荒芜，褚宁站在星光下，有一种孤独的美感。
　　她正要说话，突然心脏又是一紧。
　　“不好，有东西来了。”陈曦本能脱口而出道。
　　褚宁眼神一凛，立刻就将手中的火把扔了出去。
　　火把扔到地上，只听见“砰”的一声，漫天的火光猛然蹿起，紧接着蔓延开来，一个大型的火圈出现在陈曦的面前，将这座旅社圈在了里面。
　　这就是他们之前用汽油做的第一道防御。
　　在火光的照耀下，陈曦这才看见火圈前出现了许多绿莹莹灯泡一样的眼睛，原来，那些狼竟然在不知不觉之间靠近了他们！
　　陈曦仔细一看，不由得倒抽了一口冷气，这群变异狼密密麻麻数量众多，并且已经将他们包围。
　　每一只狼都如同小马般大小，黑灰色的鬃毛根根立起，他们低伏着身子，龇着嘴，露出锋利的牙和血红的牙龈，做出即将攻击的姿势。
　　只不过碍于面前的火圈迟迟不敢前进。
　　哪怕变异了，它们对火也存在着天然的恐惧，这和m市那些变异猫狗没有区别。
　　在这群狼的最前面，站着一只浑身毛皮雪白，个头最大的狼。它高大雄壮，眼睛里带着蔑视和不屑，就像高原的王者，似乎一切都只是他脚下的尘土。
　　——要不是他的双眼带着不自然的血色，犬齿也过于锋利粗壮达到了夸张恐怖的境界，陈曦会觉得这是一只非常非常漂亮的高原狼。
　　这必然是他们的头狼。
　　它没有像其他的变异狼一样，做出害怕的攻击姿势，只是淡淡地看着眼前的火圈，似乎是在思考应该如何应对屋子里的人类。
　　果然是有智商的动物，变异之后怕是更加逆天了。
　　它淡定地在火圈周围踱步，间或还抬起脑袋，看一看屋顶上的褚宁，完全没有一丝畏惧的感觉，显然潜意识里面他已经把这院中的人当做囊中之物，只是碍于褚宁的实力，暂时没有采取行动。
　　狼群没有行动，褚宁与陈曦也按兵不动，双方僵持着。
　　就在陈曦疑惑这群狼究竟要搞什么名堂的时候，这只雪白的头狼突然发出了一阵低鸣，下一秒他身后的两只狼突然窜了出来，凶狠地朝着火圈就蹦了过来。
　　与此同时，陈曦和褚宁同时出手了。
　　陈曦将异能化作冰刃，朝着其中一只狼射了过去，褚宁舞动手中的长刀，刀光从无形变为有形，带着光芒，朝着另外一只狼的头部而去。
　　两道光芒闪过，已经跳到半空中的两只狼被光芒所伤，哀嚎着滚落到地上。
　　其中一只狼的前腿爪子被削掉，另一只的脖子也受了重伤，顿时喷溅出了一大片鲜血，两只狼躺在地上哀嚎不止。
　　其余的变异狼被这阵势吓住，不敢轻举妄动，只能低声地吠叫，以示威胁。
　　那只头狼冷冷地看着褚宁与陈曦，眼神中终于出现了一丝波动。
　　陈曦从它眼神中看到了一丝不可思议与忌惮。
　　“什么情况？”陈曦问，“怎么感觉他的眼神比人的眼神戏还要多？”
　　“刚才它在试探我们。”褚宁道，“这只头狼很聪明。”
　　陈曦震惊了，这只狼竟然懂得用小弟来试探对方的实力，这是成精了吧。
　　“不怕的，就尽管放马过来。”褚宁拿起长刀，对着狼群比划了一下，吓得好几只狼又发出低吼。
　　顿了顿，褚宁收回刀，大声道；“我劝你还是不要跟我们过不去。”
　　嗯，红脸黑脸一起唱，褚宁的演技也是不错的。
　　只是陈曦有些疑惑，这些变异狼究竟能听懂他们说的话吗？
　　没想到头狼看了看褚宁，冷漠的眼睛微微眯了眯，思考了几秒，随即发出了一阵比较平缓的叫声。
　　叫声一出，所有半蹲着做攻击状的狼群立即齐刷刷地站了起来，动作整齐划一，效率堪比纪律部.队，令人瞠目结舌。
　　头狼又叫了一声，随即带着狼群警惕地往后退，受伤的两只狼也被同伴拖着往后退，直到慢慢消失在夜色之中。
　　“走了居然。”陈曦的手心有点出汗，“还以为又要殊死搏斗。”
　　褚宁道：“头狼是很聪明的，知道同我们硬拼也许只能落得个两败俱伤的下场，它们也无法获得想要的食物，不如退而求其次地去找另外的猎物。”
　　“他们会不会是虚晃一枪，假意离开，然后趁我们不备再次发起攻击？”陈曦还是有些担心，“毕竟这头狼本来就懂得玩花样，这下变异了，智商更是大幅度的提高，说不定都能用上三十六计了。”
　　“可能性不大，但你担忧的也有道理。”褚宁道，“院中还有几重防御，再加上我们的战斗力，大不了跟他们拼了，不用怕。”
　　不知道是不是陈曦的错觉，褚宁在说不用怕几个字的时候，语气仿佛有那么一点点的……温柔。
　　陈曦笑着点点头：“嗯。”
　　两人从屋顶下来的时候，褚宁还特别绅士地在下面用双手接住她，怕她摔下来。
　　“谢谢。”陈曦自己调整了姿势，并没有完全扑入他的怀中，不至于那么尴尬。
　　肖其现在也没心思开他们的玩笑了，见二人安然无恙这才松了一口气 ，“警报解除了？”
　　褚宁：“暂时解除。”
　　“我只能听见你们的声音，什么都看不见，完全不知道外面什么情况，这种感觉还挺……诡异的。”肖其道，“这群狼怎么走路都没有声音的，太可怕了吧。“
　　“它们配合默契，阶级分明，并且狼王有绝对的权力。”褚宁道，“如果真跟他们打起来，我们未必有多大的胜算。”
　　“但它们肯定也会损失惨重，于是这群变异狼就去找新目标去了，对吗？”肖其问。
　　陈曦点头：“看样子是的。”
　　“呵呵！”肖其突然冷笑了一声，“怕是那对出轨的男女药丸。”
　　“还真是。”陈曦道，“他们估计就住在这周围，我差点都忘了。”
　　她的话音刚落，几人就听见从远处传来了几声清脆的枪声。
　　陈曦：……
　　褚宁：……
　　肖其摊手：“我没说错吧。”
　　陈曦与褚宁对视一眼——如果真是这样，那也只能算他俩倒霉，是死是活，只能看他们自己的造化。


第96章 
　　清脆的枪声在寂静的夜空中响起， 伴随着狼群的吠叫声和女人的尖叫声。
　　陈曦不由得惊讶， 狼群竟然在这么短的时间之内， 就找到了那两个人。
　　难道说他们在天还没黑的时候就已经探了底？
　　不得不说狼群的执行力与智商都相当高。
　　而那两个人也的确不是什么善茬， 明显很快就反应过来， 还对狼群开了枪。
　　看来两方已经发生了打斗， 就是不知道谁输谁赢。
　　……
　　“那还用说， 肯定是变异狼更加厉害嘛。”肖其道，“不信我们明天早上可以去验证一下结果。”
　　“你还真是个乌鸦嘴。”冯婷打开防盗门走了出来， “不过我跟你看法一样，那两人现在估计遭了殃。”
　　“我觉得他们俩肯定是有异能的， 说不定还是战斗系的异能， 不然他们是不可能逃到这里来的。”杜梅梅道， “之前他们恐怕也只是在我们面前示弱而已， 不想让我们知道他有异能而对他们产生杀心。”
　　何夏弥点头， “我同意杜妹子的看法，这两人显然是隐藏了实力的， 只是打不过我们， 不得不低头而已。但就算他们有战斗系的异能，要对付如此庞大的狼群，恐怕也是力不从心， 结果不容乐观。”
　　“你们怎么都出来了？外面依然很危险。”褚宁道，“狼群随时都有可能再回来。”
　　“在里面呆不住，心里面老是胡思乱想的，就害怕突然一群狼就冲进了院子里面， 还不如出来跟你们并肩作战。”冯婷看着天空中闪烁的星星道，“我们都多久没有睡过一个正常的觉了，八天？还是十天？我都快记不得了。”
　　陈曦拍了拍她的肩膀，安慰道，“等我们到达了雪域高原，安顿下来就可以好好的休息了，现在我们要坚持，坚持就是胜利。”
　　“一开始路上那么多人那么多车逃命，渐渐地马路上人越来越少，车越来越少，我们经过的小镇，农村，那里的人要么就是凭空消失，要么就是全部变成丧尸，除了偶然的几个幸存者，竟然都没有见到有活人。”何夏弥问，“怎么连撤退的军队都没有看见？是我们动作太快了，还是他们动作太慢了？”
　　陈曦与褚宁都无法回答他这个问题，系统恶毒又诡计多端，谁也不知道它是不是发疯把大部分的人都抹杀掉了。
　　一想到这个可能性陈曦就浑身发麻，从内心深处涌起一股巨大的恐惧。
　　他们就像一个个被玩。弄的棋子，永远不知道自己的下一步会面对什么境遇。唯一能做的只有在系统这个棋手的指导下赢得比赛，才有可能获得一线生机。
　　“不知道，也许他们坐着直升飞机已经到目的地都不一定，人家装备可比我们强万倍都不止。”肖其无语道，“你还有心思管兵哥哥呢？把你自己管好就不错了，能不能活着穿过大片的无人区和雪山口都难说。”
　　“我这不就是表示一下疑惑而已嘛。”何夏弥笑了笑，“管他呢，我已经比大多数人好多了，多活了这么多天，老子什么也不怕了。”
　　杜梅梅突然开口，“听见没有，那边狼群的动静消失了，尖叫声和枪声也停止了，不知道是不是已经结束了战斗。”
　　他这么一提醒，众人才发现，在不知不觉之间，远处的响动已经停止，空气重新变得安静。
　　肖其道：“这么快战斗就结束了？”
　　“那么大一群狼，两个人够它们塞牙缝的吗？”何夏弥道，“我的意思是那两个人不会真的被吃了吧？”
　　“不把他们当作食物也会杀掉他们，这群狼是嗜血的，应该是杀了不少的动物和人了。”褚宁道，“所以我才担心它们使诈。”
　　“外面的火圈可能燃烧不了多久了。”肖其踩着院中的石桌，踮脚望去，“火势变弱了。”
　　“其实火圈也就是个警示作用。”陈曦道，“哪怕火焰燃到最高的时候，那个狼王也能轻松跃过。但它不敢冒险，如果它被我们伤了，群龙无首，它们就很容易被我们打散打死。”
　　“好有道理。”肖其道，“哆啦A宁，你空间里有红外线望远镜吗？”
　　褚宁：“好像有，你等下。”
　　“还真有！”肖其乐了，“啥都有的感觉真是好。”
　　“这都是夏弥那个户外用品店里拿的。”褚宁道，“多亏了这些户外用品，不然我们一路上要吃更多的亏。”
　　何夏弥道：“当时见你一股脑往空间塞还犯嘀咕，觉得很多东西都是鸡肋，没想到啥都能派上用场。”
　　褚宁将望远镜拿出来递给肖其，“你仔细看看狼群现在的位置，是不是贼心不死还想来偷袭。”
　　肖其举着望远镜仔细地瞄了一圈，“看见了！他们在我们正北方，大约有三十多只的样子，好几只狼身上都沾着鲜血！”
　　“三十多只？”陈曦看着褚宁，疑问道：“刚才我们与它们对峙的时候，似乎不止这个数吧？”
　　“不止。”褚宁平静道，“那两人果然有些本事，但我猜，他们还是输了。”
　　“哎，达哥心心念念的老婆，难道就这样送命于变异巨狼的口中了么？”冯婷感叹。
　　“种什么因，得什么果，都是自己选的。”何夏弥道，“与人无尤。”
　　“那群该死的狼，朝我们过来了！”肖其突然疾呼，“果然是狡诈阴险，说话不算话么！”
　　“陈曦，我们去屋顶。”褚宁果断道，“肖其冯婷在院中守着，夏弥和杜梅梅你们先进屋，把门关好！”
　　……
　　褚宁的话一出，没人争辩和质疑，所有的人立即行动起来，甚至连一句多余的话都不会说。
　　陈曦与褚宁又一次来到了屋顶。
　　苍茫月色下，他们又看见了那一双双绿莹莹鬼魅似的双眼，正毫无声息又急速地朝他们靠近。
　　“见鬼。”陈曦道，“还是要打一场么？”
　　褚宁道：“我的刀风攻击面大一些，等我扫过去的时候，你就抓紧机会专打狼王。”
　　“好！”
　　说话间那群狼已经再一次来到了火圈旁。
　　陈曦看见好几只狼都露出有些畏惧的神情，只有狼王淡定如斯，眼神冷漠狠辣。
　　褚宁的策略是对的，这群狼只是碍于狼王的威力才聚集在一起的，要是弄死狼王，它们不足为惧。
　　狼王走到火圈前停下了步子。
　　它眯着眼睛看着火圈，又看了一眼楼顶上的褚宁。
　　狼王的眼睛变得血红，嘴角上还沾着血迹。
　　品尝过滚烫的鲜血，心中那股杀戮的欲|望自然就抑制不住了。
　　这是它们根植于灵魂的兽性。
　　狼王这次没有再犹豫，而是低吼一声，下一秒七八只狼同时窜了起来。
　　褚宁眼神一冷，手中的长刀舞得虎虎生风，他的动作越来越快，刀风化做大片的光晕，朝着狼群而去。
　　之前褚宁只用了五分力，这次他用了全力，刀风的威力不言而喻。
　　那几只狼刚窜到火圈上，便被刀风扫到，顿时皮开肉绽，鲜血飞溅，嚎叫着滚落下去，有的掉到地上，有的掉入火圈，被汽油沾上之后迅速燃烧起来，现场顿时散发出难闻的焦糊味。
　　这七八只狼转眼就死伤大半，连狼王都没想到眼前的人类竟然如此厉害。
　　但它骨子里是不会服输的，于是又是一阵低吼，这次十多只狼同时往前扑来。
　　褚宁的刀风飞过的时候，陈曦也终于找到了狼王的漏洞，她看似要攻击其中一只狼，但粗壮的冰刃飞到一半的时候却硬生生换了方向，朝着狼王的咽喉而去。
　　然而狼王却不是那么好对付的，它的耳朵一动，在冰刃接近的时候灵活地一跳－－
　　冰刃擦着它的脑袋而过，它一只三角形的大耳朵被齐生生削掉，鲜血如喷泉般喷涌出来，将它的脸瞬间染红。
　　狼王痛苦地哀嚎了一阵，声音充满了愤怒与痛苦，吓得其他狼都跟着开始哀嚎起来。
　　它们开始乱了！他们的机会来了。
　　褚宁与陈曦在外面与狼群对战，肖其与冯婷也没闲着。
　　有两只狼侥幸逃脱了褚宁与陈曦的攻击，跨过了火圈，气势汹汹地朝着院中奔来。
　　刚跳到一半，便被肖其布的铁丝拦住，肖其发动异能，将雷电注入铁丝，两只狼被电得直打摆子，冯婷拿出之前就准备好的机|枪，毫不犹豫地朝着两只狼射。击。
　　在这双重攻击下，两只狼最终还是咽了气。
　　狼王受了伤，疼痛彻底地将它激怒，它不再犹豫，张着血盆大口嚎叫着扑了上来。
　　它的力量惊人，火圈电网都被它轻松越过，这弹跳力，简直是开挂级别了。
　　它的目标很明确，那就是伤了它的陈曦。它恨她，哪怕是同归于尽，它也要带着陈曦一起死。
　　陈曦没想到这只狼竟然如此厉害，她第一击之后就再没成功过，已经消耗了太多了异能，她快成强弩之末了。
　　眼瞅着它已经距离她很近，爪子也张得开开的，朝着她的脑袋就抓过来。
　　陈曦无法，正要施展她的绝技就地一滚，只见褚宁眯了眯眼睛，随即令人震惊的一幕发生了。
　　狼王在半空中被定住了。
　　就像在空中被点了穴，静止了。
　　褚宁用了他的绝招，精神力控制！
　　陈曦不再犹豫，打起精神，发出力道强劲的冰刃，冰刃的白光闪过，狼王的脑袋瞬间被砍掉，鲜血喷出，脑袋皮球般滚落到了狼群中。
　　剩下几只狼吓得哀嚎了一声，随即竟夹起了尾巴火速逃离，转眼间就消失在了视线当中。
　　警报解除，有些脱力的陈曦双腿一软，差点就要坐下去，褚宁一把将她扶住。
　　“没事了。”他脸上布满了汗珠，刚才那一战，褚宁也不轻松，却还在安慰陈曦，“你已经把狼王杀死了。”
　　“那也是多亏你定住了它。”陈曦想起来还有些后怕，“没想到狼王这么厉害，要不是你有精神力控制我估计也玩完了。”
　　“我说，你俩……到底下来吗？”肖其站在石桌上突然发声，“还是要在上面互相搀扶着再聊聊？”
　　陈曦：……
　　褚宁：……
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　冯婷：知道你为什么没女朋友吗
　　肖其：为什么？
　　冯婷：因为你话多！
　　肖其：……


第97章 
　　这场惊心动魄的战斗， 来得突然， 结束得也很迅速。
　　可以说是加倍进化过的异能和一路上千锤百炼的战斗经验挽救了他们的生命。
　　狼群几乎被他们消灭， 而他们这边只是陈曦与褚宁的身体有些疲乏而已， 相较于以前动不动就脱力晕倒的状况， 实在是好了太多。
　　这么一闹， 大家也就干脆都来到了院中， 准备在这里熬过后半夜。
　　“大约还有三四个小时天就会亮了。”肖其看了看手表道，“希望别再出什么幺蛾子了。”
　　“这次应该不会了。”褚宁道， “狼王一死，剩下的残兵败将不足为惧。”
　　“这里的变异动物很厉害， 特别是那只狼王， 完全就是开挂状态， 我的异能几乎对它没什么用， 要不是褚宁有精神力控制力， 今天说不定我们都要被它咬成碎片。”陈曦揉了揉还有些酸软的腿，“高原的第一夜就这么惊心动魄， 没想道到连狼也会玩兵不厌诈的游戏。”
　　“难怪这地方都没什么人了， 就算是有幸存者，估计也被这群狼给祸祸得差不多了吧。”冯婷道，“这死亡率太高， 太高了。”
　　杜梅梅叹气，“是啊。”
　　随即大家都沉默了，这个话题太为沉重。
　　院里的火堆烧得正旺，木柴燃烧发出噼里啪啦的响声， 在寂静的夜里增添了一丝热闹的感觉，也给了人些许的安慰。
　　“还有点时间，你们睡一会儿吧。”褚宁道，“我看着就行。”
　　“你刚才消耗了那么多异能不能再撑着，你跟陈曦都睡会儿吧，我来看着。”肖其道，“你俩可是我军中的两员大将，伤不得。”
　　“为什么什么好话从你嘴里说出来就变味了呢？”冯婷无情吐槽，“你就不能说点正常关心的话吗？”
　　“你这个女人就是喜欢乱说，这哪里不是正常关心？”肖其道，“我看你精力旺盛得很，那就跟我一起值夜算了。”
　　“我看行，你俩一会儿掐架，一会说相声，永远都不会寂寞。”何夏弥笑道，“绝代双骄，少了谁都不行。”
　　陈曦：“完全同意小哥的说法。”
　　肖其：……
　　冯婷：……
　　这几天一直愁眉不展的杜梅梅也被何夏弥的话逗乐了。
　　褚宁想了想道：“那就这样定了吧，肖其和冯婷值夜，我们休息。”
　　只剩三个小时天就亮了，也就不必再折腾什么了，大家靠着墙壁眯一会就行了。
　　陈曦的异能消耗得有点多，刚刚闭眼睡意就如同潮水般袭来，快得连她自己都觉得惊讶。
　　高原的凌晨，哪怕是初夏也有些寒冷，陈曦睡着睡着就不自觉地抱紧了自己的手臂。
　　还没睡着的褚宁转头看见，默默从空间里面拿出了一床薄毯，盖在她的身上。
　　睡梦中的陈曦本能地就将薄毯裹紧，把自己包成了一颗团子。
　　褚宁的嘴角不由得微微上扬。
　　紧接着他又拿出了几床薄毯，分给了其余的人。
　　何夏弥和杜梅梅裹上毯子之后很快也睡着了。
　　肖其瘪嘴低声道：“我还以为你把我们都忘了呢，还给人家盖毯子，我平时咋没见你对我这么暖呢。”
　　褚宁看他一眼，“忘不了你。”
　　“瞧你这点出息，连陈曦的醋都要吃。你一个糙汉，大神凭啥对你暖？”冯婷道，“大神你别管他，你也赶紧休息会儿吧。”
　　褚宁点点头，坐下来，闭上了眼睛。
　　肖其瞪了一眼冯婷：“糙汉子没人权吗？”
　　冯婷：“没！”
　　……
　　陈曦睁开眼的时候天色已经微微发亮了，早上湿润的空气中仍然残留着血腥味与焦糊味。
　　她看了看自己身上的薄毯，有些惊讶－－哪里来的？
　　四下看了看，除了值夜的肖其与冯婷正在打瞌睡之外，其余人都醒了。
　　褚宁站在院中，不知道在想什么，何夏弥与杜梅梅在小声聊天。
　　她伸了个懒腰，放下毯子，轻手轻脚起身，走到褚宁身旁。
　　“你醒了？”褚宁转过头，“现在感觉怎么样？”
　　“现在感觉挺好的。”陈曦道，“睡了一觉体力就恢复过来了，你呢。”
　　“我也是。”褚宁看了看打瞌睡的相声二人组，轻声道：“让他俩稍微睡会儿吧，我醒了他们俩才休息的。”
　　“好。”陈曦道，“我想出去看看。”
　　褚宁点头：“我跟你一起。”
　　两人打开院门，走了出去。
　　燃烧殆尽的火圈留下了一大片焦黑的痕迹，在火圈的周围横七竖八地躺着变异狼的尸体，几乎都是被削掉了脑袋，有的连四肢都残缺不堪。
　　清晨的大风一吹，狼尸上的长毛微微颤抖，有一种恐怖的苍凉感。
　　狼王的尸体在火圈的范围里面，它巨大的身子就像一座小山，喷溅出的血几乎将这片土地都染红，滚落在旁边的脑袋还保留着死前龇牙咧嘴的凶狠表情，它泛红的眼睛已经变得晦暗，可那嗜血的神情却毫不改变。
　　“现在想想还是后怕。”陈曦摇头，“狼王实在厉害。”
　　“原本就是高原的王者，变异之后各项机能强化到了一个极大的程度。”褚宁道，“再加上已经杀了不少人了，变得更加残暴嗜血。”
　　陈曦回头看了看院子，低声道：“现在还在第二阶段就如此艰难，如果进入第三阶段，会是什么样？”
　　“必定会越来越难。”褚宁看着陈曦道，“但我们不能放弃，不管是为了我们自己，还是为了他们，都不能放弃。”
　　陈曦表情认真，“绝不放弃。”
　　褚宁沉默了一瞬，突然道：“希望我们可以一起回去。”
　　“嗯。”陈曦打趣，“回去一起上高数，可惜我什么也听不懂，不过回去做学渣也是幸福的。”
　　“以后我教你。”褚宁道。
　　“……好。”陈曦突然觉得，这句话，有点暖。
　　这大概就是来自一个学霸对学渣最大的关怀吧？
　　……
　　二人回到院中的时候，肖其与冯婷也醒了。
　　按照惯例，吃早饭，收拾东西，整理各自的背包，然后准备出发。
　　“这是逃亡的第几天来着？”肖其将背包背好，看着东方道，“又一次安全看见了初升的太阳，不容易。”
　　“往好的方向看，已经快到胜利的彼岸了。”冯婷道，“G省隔壁就是雪域高原了，军队在那里肯定也有基地，待到丧尸潮被控制住，我们就可以重建家园了。”
　　“有道理。”何夏弥道，“我们不要去想无人区和大雪山，现在要想的是今晚住哪儿。”
　　褚宁拿出地图，“今晚可能就没房子可以住了，要彻底露宿在野外了，今晚不出意外我们要住在无人区的外围，这样我们后天才能一鼓作气穿过无人区。无人区里最好是不要留宿，很危险。”
　　“事不宜迟，我们出发吧。”陈曦道，“争取早点到达无人区外围。”
　　褚宁拿出车，几人刚要上车，就听见天空穿来直升机的声音。
　　抬眼望去，好几架直升机从天空掠过，飞得并不高。
　　“昨天虾米还在说没见着兵哥哥，今儿就遇见了。”肖其乐了，“这应该是运输机，看方向是往雪域高原那边飞的，我们的逃亡方向的确是靠谱的。”
　　“要是我们也有直升机就好了。”杜梅梅羡慕道，“那样我们七个人很快就会安全到达，不需要经历这一路的艰难险阻，露露也不会……”
　　陈曦拍了拍杜梅梅的肩膀，却不知该如何安慰她。
　　“别说我们搞不到直升机这种玩意。”何夏弥道，“就算我们走了狗|屎运弄到了一架，也没人会开的。杜妹子，别难过了，这都是没办法的事儿，都是命。”
　　杜梅梅深吸一口气：“我也明白这个道理，只是心里有点难过，我现在已经没事儿了。”
　　“上车吧。”褚宁道，“我们该出发了。”
　　……
　　车子刚开到过道上，就看见路边一个旅馆的外面躺着几具变异狼的尸体。
　　“达哥老婆与那个小白脸是不是昨晚就住在这里的？”肖其道，“他俩果然弄死了不少狼呢，不简单。”
　　“夏弥，在旁边停车。”褚宁道，“我们进去看看。”
　　“没想到你也这么八卦。”肖其嘿嘿一笑，“不过我也想看那俩出轨男女到底咋样了。”
　　“多半死了吧。”冯婷道，“不然那狼群能轻易放过他们？”
　　何夏弥靠边停车，以防万一，褚宁还是顺手收了车。
　　这是一家叫「草原人家」的旅社，也是平房小院的构造。
　　院门是开着的，院内一片狼藉，血迹斑斑，还躺着两具狼尸。
　　正屋的防盗门被暴|力破坏，门上留下了很多痕迹非常深的爪印，一看就是狼群的杰作。
　　走进屋里，看见里面的场景，毫无防备的杜梅梅尖叫出声。
　　就连冯婷与陈曦也都捂住了嘴，第一次看见如此令人头皮发麻的场景。
　　－－在屋子的角落里，躺着两具没有脑袋的“人皮”，沾满血迹的人皮完完整整，甚至还能看出男女各自的身体曲线。
　　“我的妈！！”肖其道，“怎么只剩下皮了！头呢！骨头呢！”
　　“不会被狼吃了吧？！”何夏弥头皮发麻，“这两人死得太惨了，真正的剥皮抽筋啊！”
　　“也许没真正地死去。”褚宁突然道，“你们没发现，这外面没有他们的车么？”
　　他这话一出，所有人都愣愣地看着他。
　　简直……细思极恐！


第98章 
　　褚宁的话把大家都吓住了。
　　何夏弥有些懵：“大神你这话我怎么有点听不懂， 为什么听上去这么恐怖啊， 那两个人没死是哪几个意思？”
　　他指着面前血肉模糊的人皮， “就这德行了， 还没死？”
　　“不要紧张， 我只是指出一个疑惑的地方。”褚宁道， “如果那两个人有空间， 那么外面没有停车也算正常，但他们的异能如果强大到可以放进汽车， 昨天为什么要在我们面前示弱？这是矛盾的。”
　　“所以你的意思是无论如何，外面没有他们的车就不正常。”陈曦问， “你是不是觉得他们被咬了之后变异了？然后开着车跑了？”
　　褚宁点头， “这是我一个猜测而已。”
　　“被咬了还能开车逃跑……”肖其皱眉， “那不就成了达哥那种逆天的变异基因了么？”
　　“都那么逆天了还跑什么？”冯婷嗤笑， “还不去手撕狼群报仇血恨？”
　　“这里面太多矛盾的东西了。”何夏弥提出一个可能性， “会不会他们有假死的异能？比如可以用身体某部分冒充尸体，假死迷惑敌人， 然后逃跑。”
　　褚宁眼睛一亮， “虽然听上去不可思议，但夏弥这个猜测比我那个靠谱，如果这样的话， 就可以解释他们为什么要跑了。”
　　“我了个去……还有这样神乎其技的异能？”肖其惊呆了，完全不敢相信。
　　杜梅梅道：“你们还记得达哥的老婆说过么，他们的异能不是战斗系，也曾经惨遭别人偷袭所以才会先下手为强。如果他们有假死的异能， 那么在武力值不高的情况下走到这一步也不难理解。”
　　“这比虾米的金钟罩铁布衫异能还要先进啊！”冯婷感叹，“这才是真正的打不死的小强。”
　　“甘拜下风。”何夏弥道，“是在下输了！
　　“就算是可以假死，他们身上也必定有命门，不可能是绝对意义上的不死之身。”褚宁道，“既然他们已经走了，就暂时先别管，我们继续赶路。”
　　“反正以后遇见这对男女小心点就是。”陈曦道，“我们走吧。”
　　……
　　车子重新启动，大家心中还萦绕着刚才看到的那诡异一幕。
　　那个场景对视觉上的冲击力实在太大，比残臂断肢和满地血污都让人害怕。
　　“内什么，虾米，你插上U盘放点歌听听。”冯婷摇了摇头，“我需要缓缓，那首什么你做了别人的小三的歌也行。”
　　其余人：……
　　陈曦无语：“你认真的吗？”
　　“认真的啊，做了别人的小三……”冯婷一拍脑门，“哎哟，这不就是唱的那个小白脸么，他不就是做了达哥和他老婆的第三者么！那算了不听了不听了，更瘆人了。”
　　“我看你还是睡觉吧。”肖其道，“别胡思乱想的，今晚露宿野外，是睡不成觉的。”
　　“好吧，”冯婷想想也是，“那等会你开车的时候叫我。”
　　之前分的组就这么定下来了，依然是两个人看着，其余四个人抓紧时间休息。
　　清晨的高原空气清新，阳光下的景色尤为灿烂美丽。
　　这里的柏油路没有任何被破坏过的痕迹，平坦宽阔，路况十分好。
　　略有起伏的道路延伸向前，一直走仿佛可以走到世界的尽头。
　　“高原真漂亮。”何夏弥感叹，“哪怕是末世，这里依然没有城市的废墟与硝烟。”
　　“所以雪域高原才是最后一片净土啊。”陈曦道，“虽然条件艰苦严寒，但孕育着复兴的生机。”
　　“人靓心美武力值爆表说的就是你啊妹子。”何夏弥乐道，“第一次见你觉得你挺冷的，原来是面冷心热。”
　　“其实我话挺多，挺没正形的。”陈曦笑道，“所以第一印象往往是错误的。”
　　公路上几乎没什么车，路况太好的情况下，驾驶员容易放松警惕造成疲劳，高原上由此引发的交通事故并不少见，因此陈曦一直在同何夏弥聊天，就怕他一个人开着开着就打盹。
　　好不容易熬过了三个小时，换班时间到。
　　第二班是褚宁与杜梅梅，褚宁自制力极强，就算不跟任何人讲话，他也能保持全神贯注的状态，杜梅梅正好也不知道跟他聊什么，跟大神聊啥感觉都怪怪的，褚宁专注开车，她就注意观察车外的情况，车内瞬间就彻底安静下来。
　　“前面好像有一群羚羊往公路这边靠。”杜梅梅手搭凉棚，远处一群灰褐色的羚羊在往公路边走，看样子是要过马路，“我们是不是要停下来让它们先过。”
　　“这恐怕已经不是普通的羚羊了，不能停。”褚宁将油门踩到底，“只能冲过去。”
　　话音刚落，车子使劲往前一窜，几乎是带着点飞的感觉。杜梅梅感觉一股强大的推背力，连睡觉的几人都惊醒了。
　　“咋了这是？”何夏弥迷迷瞪瞪问。
　　“前面有大批羚羊，我要赶在它们靠近公路前穿过去。”褚宁道。
　　车速已经几乎达到了极限，车窗外的景色都变得模糊混沌，看的人眼晕。
　　眼看着羚羊群离他们越来越近，他们发现这的确已经不再是以前温和无害的食草动物了。
　　它们的羊角变得高耸尖锐，眼睛通红，嘴角流着猩红的口水，看见车子就像看见了猎物。
　　就在它们即将到达公路边的时候，车子如同火箭一般窜了过去。
　　“好险……”陈曦捏了一把汗，“要是被这么大一群羚羊围攻，那可够呛。”
　　“没事儿，老褚有精神力啊。”肖其道，“把它们都定住，然后我们就可以跑了。”
　　“白痴。”褚宁道，“你以为我会魔法么，一次把几百只羚羊都定住。”
　　“精神力控制极其消耗异能，不可能大规模使用。”陈曦解释，“强行过度消耗，可能会力竭晕倒，严重的话，会死人的。”
　　“有时候我怀疑肖其是个傻白甜。”冯婷道，“注意，这是贬义。”
　　“他傻白甜，你是大姐大，我看挺和谐的。”何夏弥开玩笑，“傻白甜不听话就用公主抱进行惩罚。”
　　陈曦给了何夏弥一个大大的赞。
　　就连褚宁都忍不住露出笑意。
　　冯婷：……
　　肖其：“去去去，成天挤兑我，我睡觉了，不跟你们掰扯了。”
　　……
　　这段插曲过后，该开车的开车，该休息的休息，车里渐渐又恢复了平静。
　　陈曦昏昏沉沉地又睡了过去，直到冯婷将她拍醒。
　　“陈曦，快看那个湖，真的像镜子一样！”冯婷兴奋地指着远处。
　　放眼看去，前方碧绿的草地上有一大片盐沼，浅蓝的湖水将天空中的蓝天白云清晰地映了出来，光影交叠，就好像湖中有天，天上有湖一般。
　　美不胜收，犹如人间仙境。
　　“太漂亮了！”陈曦不由得感叹，“自然造化之美，永远无法超越。”
　　“要是在平时，我们还可以拿着手机相机尽情自拍。”开车的肖其道，“可惜现在注定只能惊鸿一瞥了。”
　　“能留在脑子里，哪怕一瞬也是永恒。”杜梅梅道，“要是没有末世，我现在还宅在宿舍看新番刷剧呢，是不会来这里的。”
　　“肖其，靠边停一下吧，稍微停下来欣赏一下风景也无妨。”褚宁见他们都很喜欢，想到最近连日逃命大家都身心疲惫，看看风景可以让心灵放松一会儿，也未尝不是好事。
　　“好。”
　　肖其将车子停在了路边，按下了车窗，远处的盐沼闪着亮光，照映着瑰丽的色彩。
　　大家静静欣赏平时难得一见的美景，感觉憋闷郁结的心情都敞亮了许多。
　　“好想去踩水啊。”冯婷向往道，“看见这样的场景，就想参与进去。”
　　“不要了。”陈曦道，“就这样静静在远处欣赏就挺好了，不要打扰它，哪怕这只是一片盐沼。”
　　“你说得很有道理。”冯婷道，“就像爱花之人不采花一样。”
　　“走吧。”褚宁看了看时间，“该继续赶路了。”
　　肖其点头：“好。”
　　“再见了。”杜梅梅还郑重其事对它道别，“希望你永远可以如此美丽。”
　　……
　　在陈曦他们的车子过去没多久之后，一辆猛禽停在了路边。
　　“他们刚才停在这里，原来是在看这个。”嗲精有些兴奋，“不过是挺美的。”
　　长发男人淡淡道：“美么？也就那么回事吧。”
　　短发女瘪瘪嘴，没说话。
　　“覃哥，我想下去看看，好不好嘛？”嗲精摇晃着“覃哥”的手臂，将胸脯也凑了上去蹭了蹭。
　　后座的短发女转过头，一脸无法直视的表情。
　　“最好别。”男人道，“谁知道那池子里有什么。”
　　“那我就去旁边看看。”嗲精不愿意放弃，继续求他。
　　男人皱了皱眉，“那你去吧。”
　　“你陪我好不好？”嗲精道，“我还没见过盐沼呢。”
　　男人犹豫片刻，还是陪着嗲精下了车。
　　两人来到盐沼边，嗲精看见这样的美景，还是忍不住用脚踏上了水面－－
　　只听见一阵滋滋啦啦的声音，伴随着嗲精的惨叫，她的鞋子鞋底在一瞬间已经被腐蚀得一干二净，她的脚底露在了空气中，并且连袜子都腐蚀掉了大半，她的脚被燎起了大片的水泡，疼得她哇哇直叫。
　　幸好她穿着厚底的登山鞋，否则她的脚大概已经变成了白骨。
　　“好疼，覃哥，我的脚好疼！”嗲净疼得哭出声，“这是什么鬼地方！”
　　“别吵，回车上上药！”
　　说罢阴鸷男立即将她抱起来往车里走。


第99章 
　　车子开过盐沼之后没多久， 周围的景色发生了很大的变化。
　　天空变得阴沉起来， 漫天的乌云压得低低的， 道路两旁翠绿的草坪也变成了有些斑驳荒芜的半沙土状。
　　没有人， 没有动物， 连车都没有。
　　目之所及， 一片荒凉的景象， 世界仿佛只剩下他们几人。
　　只有那条不变的公路，载着他们通向无尽的远方。
　　“看样子是快到无人区的边缘了吧？”肖其道， “不但景色荒芜，连太阳都没了， 堪称恐怖。”
　　褚宁点头：“没错， 大概还有几十公里就要到达那片无人区了， 现在太阳已经被乌云遮住， 看样子这天会提前黑， 我们必须赶紧找到过夜的地方。”
　　“照说都是在高原，怎么气候和景色会发生如此大的变化呢？”杜梅梅不解道， “从风景宜人的电脑桌面直接变成了恐怖图片。”
　　“一来是高原地形多变天快黑了， 二来可能也是有一些玄学的因素在。” 何夏弥道，“一般说来，无人区就等同于死亡之地， 既然靠近的是死亡之地，那周围的环境变成这样也就不难理解了。”
　　“关键的问题是我们今晚在哪过夜？四周都是这样敞开着的，如果遇见危险，我们该如何躲避？”冯婷有些焦虑， “在旷野上架一个帐篷什么的，简直无法想象啊，感觉会被各种未知的生物当成盘中餐。”
　　肖其道：“你是不是傻，如果搭帐篷的话，还不如住在车里面凑合一夜呢。最起码车子比帐篷可要安全多了。”
　　陈曦道：“这种地方有时候会有土堆或者石洞，希望我们运气好一点。实在不行的话，也只能在车里凑合一晚，在空旷的地方搭帐篷肯定不现实。”
　　“无人区周围据说曾经有古代的小城遗迹，要是能找到这个遗址，就可以在里面凑合一夜。”何夏弥这个万事通又发话了，“当然，我这也是听我朋友说的，具体真实与否我也不是很清楚。”
　　杜梅梅点头，“我听说过军。队曾经来这里试验过新型武。器，如果是这样的话，那肯定会有遗留下来的建筑。”
　　“知道具体的位置吗？”褚宁问。
　　何夏弥和杜梅梅同时摇头。
　　其余人：……
　　“得，说来说去全都是传说。”肖其开着车，嘴也不闲着，“我看最终我们还是得在这车上过一夜，只能争取找一个能有遮挡的地方。”
　　冯婷骂他：“好好开你的车。”
　　……
　　天边的乌云越积越多，眼看着天色逐渐暗了下来，虽然这不是天黑，但却给人一种山雨欲来风满楼的压抑感。
　　车子在无边的旷野中行走，却始终没有找到一个合适过夜的地方。
　　正当大家都有些着急的时候，远远看见在平坦的荒野上，突然冒出一片大石砌成的半埋在土里的建筑。
　　“你们看，那里似乎有点意思。”肖其忙不迭招呼众人，“我们要不要去看看？”
　　褚宁看了看天色，又抬手看表，“去看看，这种构造一般都是军事要塞的一部分。”
　　“没想到还真被梅梅说准了。”冯婷道，“这里居然有军事要塞？”
　　几个人不敢耽搁，下了车，直奔那处石头砌成的建筑。
　　走近了才发现石头砌成的是半露天的房顶，在隐秘处有个门。
　　门是那种老式的铁栅栏，上的是明锁，里头有一排楼梯向下，一眼望去，黑暗幽深。
　　“有那么点……瘆人。”肖其看向褚宁，“要打开么？”
　　“开。”
　　目前为止只找到这么个可以躲避的地方，再诡异也得去看看。
　　还好大家都是身经百战的战士，神经也粗到了一定程度，在觉得瘆人的同时，竟然有些好奇里面究竟是怎样的。
　　这样的锁对于肖其就是小儿科，他三两下就将拳头大小的锁打开，拉开铁栅栏的大门之后，一股带着灰尘的霉味扑面而来。
　　散完味，褚宁照旧将矿工帽分发给大家，又惯例叮嘱了一番，他第一个进入了通道。
　　陈曦也依然走在最后，下了几步楼梯便走到了平地。
　　通道非常宽敞，也铺得很平整，四五个人并排走都没问题。
　　“这里挖得不深啊。”何夏弥抬头看洞顶，“曾经铺了天线，墙壁上还有壁灯，我觉得这里以前可能是个防空洞。”
　　“我也觉得。”肖其道，“军事要塞应该挖得比较深吧？这里的确像临时的避难所或者是防空洞。”
　　走在最前面的褚宁没有说话，一直仔细观察着周围的情况。
　　这条通道也不长，很快便走到了底。
　　在通道的左右两边，各有一个房间。
　　每个房间里都有几张老式的单人铁床，地上还有洒落的针剂。
　　陈曦拿出狼牙手电，是几十年前那种还用纸盒子装的青霉素针剂。
　　“这里难道之前是个医院？”陈曦将电筒指着地板上的针盒，“你们看。”
　　“两个病房的医院？”冯婷不解，“这倒是奇了怪了。”
　　“也许是临时病房。”褚宁道，“这里地形不算复杂，前面是死路，又只有两个房间，今晚就住在这里吧。”
　　何夏弥走到房间的一角，这里有张书桌，书桌对面的墙上有个奇怪的管子，管子还是个L型，突出的那头对着书桌。
　　“大神，你知道这是啥么？”他不敢轻举妄动，叫来褚宁。
　　褚宁观察了一阵，“有些像潜艇里观察海面情况的望远镜。”
　　“有人在这里修了这个，是为了方便观察外面的情况吧。”陈曦道，“要是这个还能用，倒是挺方便的。”
　　“我看看能不能用。”褚宁仔细看了一阵，确认无害之后，又拿出湿巾擦了一下，这才弯下腰把眼睛凑上去。
　　“怎么样怎么样？”肖其兴趣高涨，急忙问，“真的能看见外面吗？”
　　褚宁抬起头，“可以看，但天黑之后能否看见不清楚。”
　　“我看看。”肖其兴致勃勃地凑上去，几秒之后兴奋道：“还真能看见，还可以转动方向！我看见东边有一群秃鹰在追一只变异兔！那只兔好惨，被啄得鲜血淋漓，就快死了。”
　　“你能不能镇定点。”冯婷道，“看看大神，再看看你，谁是真男神，一看便知。”
　　肖其：“那又怎么样，男神也不会喜欢你。”
　　冯婷：“滚！”
　　两人掐起架来，其余的人都习惯了，自觉闪避以免误伤。
　　“要是这个是红外线的就好了。”陈曦道，“这样会省下不少功夫。”
　　“不好说。”褚宁道，“还是要先布置好防御。”
　　陈曦点头，“这倒是，保险起见。”
　　褚宁把还在玩望远镜的肖其抓起来，又叫上何夏弥，三个男人去做防御去了。
　　杜梅梅道：“我还挺想看看外面的，又有点怕看见恐怖的场景。”
　　“梅梅你看呗，没事的。”冯婷道，“再恐怖也比不上两张人皮带来的恐惧。”
　　杜梅梅笑道：“也对。”
　　她刚看了一阵，便道：“我看见A6那几个人的大皮卡了！他们没有停留，往前开走了！”
　　“他们胆子真大。”陈曦道，“再往前没多久就要进入无人区了，他们是打算在无人区住宿么？那里可是漫天黄沙不见绿色的死亡之地，晚上起个黑风暴，全部玩完。”
　　“要作死就让他们去吧。”冯婷道，“三番四次作死，总有一次真的会死。”
　　没多久，负责防御的三人就回到了房间。
　　陈曦将A6的车子继续往前开的事情告诉了他们，褚宁道：“他们是见我们占了这个地方，没办法才走的。”
　　“那个长发男被震晕之后，现在估计又生龙活虎了。”肖其道，“那三个人我真的佩服，特别是嗲精，安然无恙活到了现在。”
　　“别管他们了，我们还是先吃东西吧。”褚宁说着拿出了户外做饭的小炉子，小锅子，又拿出了肉干，泡面，午餐肉，自热火锅。
　　“你这是……”陈曦好奇，“今天不吃干粮了么？”
　　“明天就要跨越无人区了，今晚吃点好的。”褚宁道，“最近这些日子大家都太辛苦了。”
　　“哎哟我去太棒了。”肖其眼冒绿光，“以往最讨厌的泡面现在怎么看着也那么香呢！”
　　“还有自热火锅！简直是人间美味了有没有！”何夏弥道，“吃了这个明天才有力气开着咱们的陆巡跨越无人区啊！”
　　褚宁把用酒精块的无烟小炉子点上火，架上小锅，陈曦配合注入清水。
　　很快水就烧开了，褚宁煮面，陈曦在旁边弄自热火锅，两个人配合得非常默契。
　　“他俩有种妇唱夫随的平静温馨感。”坐着等吃的冯婷在旁低声道，“虾米，你有没有这种感觉。”
　　“的确。”何夏弥点头，“你说得很有道理，这两人干啥都配合默契，武力值都那么高，配一脸。”
　　杜梅梅捂嘴笑，肖其的注意力则完全在吃的上面。
　　陈曦：……
　　你们是不是以为我和褚宁听不见！
　　她抬眼看褚宁，褚宁并没有表现厌恶，反而好像心情还挺愉快，他熟练地将蔬菜包与调料包放进锅中，又打开午餐肉，用刀挖成一块块往锅里放。
　　男神，真的有种很居家的范儿……谜一般的神奇男子。
　　不多时，屋子里弥漫起了阵阵香气，面条和火锅都好了。
　　几个人围坐在一起，吃着简单却热腾的泡面，用两盒自热火锅当配菜，以往觉得平平无奇的食物，在此刻，美味得令人想流泪。


第100章 
　　吃过饭， 几人收拾了一番， 天色彻底地暗了下来。
　　天黑之后， 从望远镜里看出去， 外面灰蒙蒙一片， 什么也看不真切。
　　很显然， 几十年前的望远镜并不具备红外线的功能。
　　比较麻烦的是在类似于防空洞的空间中， 几乎听不见外界的声音，更无法看到外界的情况。
　　实事求是地说， 心里面还是会有一些忐忑的。
　　虽然点起了好几盏灯，温暖的灯光照亮了整个房间， 但不可言说的压抑气氛还是在大家的心中蔓延开来。
　　“好安静啊， 第一次听不见外面的鬼哭狼嚎， 还有点不习惯呢。”杜梅梅道， “空气仿佛都凝固了一样。”
　　何夏弥点头， “是啊，也不知道外面情况怎么样了， 是不是已经群魔乱舞了。”
　　“肯定的。”陈曦道， “刚才天没黑不是就有秃鹰在外面捕食么，现在怕是都出来了。”
　　“对，那群秃鹰可凶狠了， 数量也多。说起来门口那边虽然加固了，但总觉得不保险，我们要去那里守着吗？”肖其问，“门口起码还能看见一些外面的情况。”
　　“我觉得暂时不用去。”褚宁道， “我们已经设了好几重的防御，一旦外面有东西闯入，我们第一时间就能发现。”
　　“今天这种情况我觉得可以轮流睡会儿觉。”陈曦建议，“如果有危险，值夜的人再叫醒大家。”
　　褚宁思考了一下道：“也好，我也不困正好守着，你们先休息一会儿。”
　　“我跟你一起吧。”陈曦道，“一个人值夜太无聊了。”
　　褚宁道：“我今天是真的不困，你先休息会儿吧，我见你今天也没怎么睡好。”
　　陈曦犹豫了一下，点点头，“好吧。”
　　“那行，老褚那你别硬扛啊，困了就叫我们。”肖其见今天褚宁在中途也休息过一阵子，他也不假客气，让睡就睡。
　　吃饱了饭，人本来就容易犯困，褚宁一发话，大家就像吃了定心丸，陆陆续续地也就靠在墙边睡了。
　　陈曦也闭上了眼睛，也不知道是因为周围太安静，还是不太累的缘故，她有点心神不宁，睡不着。
　　她睁开眼睛，看见褚宁正安静地坐在那里，睫毛低垂，不知道在想什么。
　　正要收回目光，褚宁突然转过头来，陈曦自然地笑了笑。
　　——经过这么多天的相处，早就不像之前那般拘谨，也并不觉得有什么尴尬了。
　　也许这就是同生共死之后升华的革命感情吧。
　　“睡不着吗？”褚宁轻声问道。
　　陈曦点点头，起身走到了褚宁的旁边坐下。
　　其余人都睡得很熟，肖其甚至还发出了轻轻的鼾声。
　　“他还真是没心没肺，”陈曦笑道，“有时候还挺羡慕他的。”
　　褚宁道：“这家伙就是天塌下来也能当被子盖的。”
　　“传说中的大心脏，以后大有所为。”陈曦顿了顿，“如果末世结束了的话。”
　　两人低声说着话，不用特意找话题，想到哪儿聊到哪儿，无边的黑夜似乎也没有那么难熬了。
　　褚宁也并不像陈曦之前认为的那样是不食人间烟火的学霸男神，他话少，但风趣，也接地气，还很居家。
　　远远欣赏充满了美感，也会错过许多真实。
　　真实的褚宁，也是个很棒的人。
　　正在他们有一句没一句聊天的时候，突然感到一阵震动，就好像有千万头大象从他们头顶的地面呼啸着踩过一样。
　　“这是怎么了？”陈曦被吓了一跳，“怎么动静这么大？”
　　褚宁立即站起来，“我去门口看看，你就在这里，保护他们。”
　　“好。”
　　褚宁很快便拿着电筒走出了屋子。
　　地面的震动还在持续，但奇怪的是，这么大的动静，似乎除了他和褚宁，其余的人都没听见一样，睡得特别熟。
　　幸福镇的可怕经历瞬间涌入了陈曦的脑子里，他们不会又遭到梦魇的攻击了吧？
　　她现在是梦还是醒？
　　刚才跟她说话的褚宁是真的还是她的想象？
　　在此刻，她竟然不敢肯定，对周遭一切都怀疑起来。
　　使劲掐了一把自己的手臂，钝痛传入了大脑皮层，她应当不是在做梦，那么眼前的一切又该如何解释？
　　就在胡思乱想间，镶嵌在墙壁上的望远镜突然发出“咚！咚！咚！”的响声，这声音带着魔力，陈曦不由自主地向它靠近。
　　尽管她意识里知道此时不能往那边走，但她控制不住自己的身体。
　　不知不觉间，她走到了书桌前。
　　望远镜的镜头就近在眼前。
　　完全抵抗不了，她弓下。身子，将右眼对准镜头－－－
　　镜头里是一片灰黑景象，不见沙砾，不见石块，也不见那些稀奇古怪的生物，天地一片浓雾苍茫。
　　此时，她的耳朵里又响起了震动的声响，伴随着声音，她竟然看见一群骑着马穿着铠甲的古代人穿出浓雾，向她奔来。
　　走近了陈曦才看见他们身上的铠甲锈迹斑斑，战马鲜血淋漓，每个士兵的头都是骷髅，歪歪斜斜地立在脖子上，骷髅的眼神空洞，却似乎盯紧了陈曦不放。
　　眼看着骷髅朝着她走近，陈曦感觉自己的心脏都要被这眼神给吸了进去，她开始无法呼吸……
　　陈曦心中有个强烈的感觉，要玩完了。
　　没想到她没有被怪物杀死，没有被丧尸咬死，居然要死在莫名其妙的幻觉之中。
　　……
　　“陈曦！”
　　一阵语气急促的呼喊让陈曦无法动弹的身子瞬间就有了知觉，她的头也能离开望远镜了。
　　下一秒一股强大的力量将她拉了起来。
　　褚宁抓住她的肩膀，神色紧张，“陈曦，你清醒一下！”
　　陈曦猛然回魂，脸色惨白，汗珠滴落，大口大口喘气。
　　“我……”她想到刚才的场景，仍然心有余悸。
　　“没事了。”褚宁拿出纸巾小心替她擦拭额头上的汗，扶着她，“过来坐下。”
　　陈曦坐在地上，依旧有些呆滞。
　　褚宁又从空间里拿出一罐咖啡，打开之后放到陈曦手上，“喝一点。”
　　陈曦麻木地接过来，往嘴里灌了好几口，直到被呛到才回过神来。
　　“咳咳……”陈曦咳得脸色通红，“刚才我以为我要死了。”
　　褚宁问：“你到底看见了什么，我刚回来就见你一手捏着自己的衣领，身体微微颤抖，脸色苍白。”
　　“我看见了阴兵。”陈曦道，“千万个已经战死的古代士兵骑着马从上面奔腾而过。”
　　“传说中看见了阴兵借道的人会被摄去魂魄，可我忍不住要去看，根本无法控制自己。”陈曦又道，“要不是你救了我，我是真的活不成了。”
　　说罢她捂住脸，神情疲惫。
　　“不是阴兵，只是幻觉而已。”褚宁拍了拍陈曦的手安慰道，“现在没事了，不用怕。”
　　“谢谢。”陈曦也不是软弱的人，只是一时受了刺激没有回过神来，很快她便调整好了情绪，冷静下来，“我刚才以为我又梦魇了，你出去之后发生了什么？”
　　褚宁皱眉道：“这个地方有古怪。我出去之后，也被幻觉迷惑，墙壁里突然钻出好多个丧尸，想要将我拉进墙壁。”
　　“天哪。”陈曦吓得惊呼出声，“那你是怎么逃脱的？”
　　“我咬了自己的舌头，见了血就清醒了。”褚宁打趣道，“现在舌头还疼呢。”
　　“好险。”陈曦靠在墙壁上，长长舒了口气，“没想到你遇见的比我更危险。”
　　要不是褚宁够强大，也许他们就真的无声无息死在这里了。
　　周围的四个人依然在熟睡，丝毫没有被陈曦和褚宁的声音所吵醒。
　　“他们不会有事吧？”陈曦有些担心，“怎么这么折腾都不醒啊。”
　　褚宁探了探他们四人的鼻息和脉搏：“很正常。我怀疑他们压根没有听见震动。”
　　陈曦想了想道：“你的意思是，睡着了是不会被这些幻觉所干扰的，只有我们这样醒着的才会出现幻觉？”
　　“我猜是这样的。”褚宁低声道，“不可能每次都是梦魇，让清醒的人出现幻觉才是最可怕的。”
　　“那如果我们都睡了，是不是就能安然度过这一晚？”陈曦随即又苦笑着否定了自己的设想，“怎么可能呢，系统不会这么善良。”
　　“要是我们都睡了，肯定会出现另外的致命危险，怕是都要死光。”褚宁道，“这里只有我们战斗力最高，我们都差点撑不住的幻觉，他们很难撑过去，今晚我们可能没办法睡觉了。”
　　“好。”陈曦道，“别叫醒他们，我们自己撑过这一夜。”
　　褚宁拿出一条绳子，将他的右手与陈曦的左手系在一起。
　　“无论听见什么声音都不要动，我们互相提醒，阻止对方乱跑。”褚宁道，“心中想着都是假的，都是幻觉，天很快就会亮的。”
　　随即，褚宁握住了陈曦的手。
　　感受到了手心传来的力量，陈曦忐忑的心被安抚了，她也轻轻回握住褚宁的手。
　　在诡异的夜里，两只手十指紧扣，默默地给予彼此力量。


第101章 
　　褚宁看了看手表， 现在刚刚十二点钟， 距离天亮起码还有四五个小时。
　　房内还是一片寂静， 肖其他们睡得正香。
　　陈曦的手与褚宁的手紧紧相握，对方的手心干燥且温暖，她不安的心似乎也被抚平了。
　　在这恐怖的夜里，还好不是她一个人在苦苦支撑。
　　“这幻觉会是随时随地出现的吗？”陈曦好奇道， “会不会有时候只有一个人听得见另外一个人听不见呢？”
　　“说不好。”褚宁神色也有些疑惑，“事情到了现在，我总觉得已经不是单纯的逃亡了。”
　　陈曦看了看熟睡的几人， 低声道：“咱们可是在书里啊， 当然不能用常理来分析。”
　　“不是这个问题。”褚宁道，“只是现在我也有些事情没有想明白， 只能走一步看一步。”
　　陈曦点头，这个事情他们也不好大张旗鼓地说开，只能转换了话题。
　　两人轻声细语地聊天， 突然， 房间里响起了一阵低低的啜泣声，就好像有女人在耳边哭一样。
　　如泣如诉， 听得陈曦从骨头里都开始痒了。
　　陈曦下意识地捏了一下褚宁的手。
　　褚宁紧紧回握住她的手，低声安慰道：“无视她。幻觉， 一切都是幻觉。
　　“都是幻觉，都是假的……”陈曦喃喃自语，安慰自己。
　　女人的哭声没有停止，反而变得越来越诡异。
　　恍惚间， 屋里的灯变得特别昏暗，一个穿着红裙子的长发女人出现在了房屋的里面，她的头发遮住了面容，伸着长长的指甲，就要朝着他们扑过来。
　　就好像鬼片里的索命女鬼一样。
　　陈曦觉得自己的心跳在此刻似乎都要停止了。
　　“闭上眼睛。”褚宁大声道，“不想，不看。”
　　陈曦果断闭上眼睛，努力的去想那些令他高兴的事情，比如亲人，朋友，美食，以及……男神。
　　她的男神现在正坐在他的旁边，牵着她的手。
　　这要是在现实里，她连想都不敢这样想。
　　如此胡思乱想一番，她竟然成功地转移了注意力。
　　渐渐的，女人的哭声越来越小，最终消失于耳边。
　　“声音停了，没事了。”褚宁道，“放松些。”
　　陈曦睁开眼，幻觉果然消失了，房间还是和之前一样，灯光温暖，寂静无声。
　　……
　　有了第一次就有第二次，各种各样的声音和幻觉陆续出现，好几次陈曦都忍不住想站起来都被褚宁给死死拉住。
　　褚宁也有一次面部表情很奇怪，鬼使神差地想走，陈曦拼了老命将他拦住。
　　不得不说，褚宁是有先见之明的，将二人的手绑在一起，安全系数提高了许多。
　　经过一轮轮的煎熬，终于到了旭日初升的那一刻。
　　二人心中那种压迫感顿时烟消云散，他们靠在墙壁上，庆幸着又熬过了一夜。
　　……
　　“你们这是趁我们睡着了，私定终身了？”
　　肖其的声音突然冒出来。
　　陈曦睁眼一看，肖其不知道什么时候醒了，正表情微妙地看着他们。
　　杜梅梅也醒了，笑眯眯地看着他们，倒是何夏弥与冯婷还在呼呼大睡。
　　陈曦顺着肖其的目光往下一看，原来她与褚宁依然十指相扣着。
　　褚宁道：“私不私定的需要告知你吗。”
　　肖其：……
　　虽然知道褚宁是在开玩笑，但陈曦心中却莫名有点甜，男神并不讨厌她。
　　男神还一次次救了她，她的心突然变得酸酸胀胀的。
　　在此刻，她似乎确定了自己的心意。
　　但他们前路未知，自己有资格想这些身外之物的东西么？
　　想到此，她又冷静下来。
　　经过了大风大浪的陈曦也不像之前那般害羞局促，缓缓地放开了褚宁的手道：“这里有古怪，昨晚差点出事。”
　　肖其收起调笑的目光，正经道：“怎么了？”
　　“在你们睡觉的时候，我们出现了幻觉，很厉害的幻觉。”褚宁平静道，然后开始解开了绑着二人的绳子。
　　“你们的手怎么绑着绳子呢？”杜梅梅问，“到底昨晚发生了什么？”
　　陈曦将昨晚他们的遭遇和对这个房子的分析讲述了一遍，在讲述的过程中，何夏弥与冯婷也醒了。
　　“难怪我说我昨晚咋睡得那么香甜呢，真是逃亡以来睡得最舒服的一晚。”肖其道，“敢情我们的美梦是你们的痛苦换来的。”
　　杜梅梅道：“我也是，睡得特别好，靠着墙就跟睡在席梦思上一样的感觉。”
　　“你们辛苦了。”冯婷有些过意不去，“看我们四个睡得跟什么似的，你俩眼下黑眼圈都深了。”
　　“没事，总要有人看着的。”陈曦笑道，“要是都睡了大家可能一起见阎王了。”
　　何夏弥揉了揉脑袋，“我睡了整觉，今天开车不用换班了，我来就行，等下褚宁和陈曦上车休息一阵，到无人区大概还有一个多小时。”
　　“夏弥，出发前记得检查一下车子。”褚宁道，“还有油的问题，我们进入G省之后，没有弄到油，还能支撑么？”
　　何夏弥点头道：“你空间里的油暂时还够，等出去我检查一遍车子，将油加满，争取一次性通过无人区。”
　　吃过早饭，大家走出了这个地下建筑。
　　太阳已经升起，天蓝得让人有些眼晕，在灿烂阳光之下，连满眼的沙砾与石头看上去都不再那么荒芜凄凉，有一番别样的风采。
　　早已经看不见捕猎的秃鹰与变异的高原生物，远远望去，天地仿佛又只剩下了他们六个人。
　　“有种被世界遗弃的感觉。”肖其抬头看天，“你们有吗？”
　　冯婷道：“这么一折腾，活下来的人就是凤毛麟角，何况就算不是末世，这里依然是如此荒凉，要不怎么叫不毛之地呢。你就是一直呆在人口密度太大的城市，习惯了熙熙攘攘的人群了。”
　　“反正这种感觉挺奇怪的，说不出来。算了，我还是去帮虾米的忙吧。”肖其收回目光，走到车前，给何夏弥递工具，看他检查车子。
　　在何夏弥检修车辆加油的时候，褚宁拿指南针，测试准确度。
　　“怎么样？”陈曦问，“这里没有干扰磁场的东西吧？”
　　“现在指南针还是准确的，进了无人区就难说了，那里全是沙漠，是磁场最混乱的地方。”褚宁道，“可惜gps不能用了，又要靠原始的方式辨别方向。”
　　“可以体会一下张骞通西域的艰难困苦了。”陈曦道，“我们比他好多了，还有车，清水和食物也还够。”
　　“你们说什么悄悄话呢。”冯婷走过来，“我能听吗？”
　　陈曦推了冯婷一把，“瞎闹，我们在说辨别方向的事情呢。”
　　“说起这个事情，这片无人区的沙漠之前那些探险者有gps都经常出事，真的有点担心。”冯婷道，“方圆几百公里的沙漠啊……”
　　“今天天气不错。”褚宁道，“这对我们是利好消息，无人区也有以前的车队留下的车辙，只要天气好没有风暴就不会那么难走。”
　　“希望一直好天气。”杜梅梅双手合十祈祷。
　　……
　　半小时之后，车子检修完毕，油也已经加满，正式出发。
　　陈曦与褚宁一上车便抓紧时间睡觉，进入无人区后所有人都无法睡觉，哪怕现在只能眯一个多小时也好。
　　……
　　“前面就是无人区了！”陈曦被肖其的大嗓门惊醒，一睁眼，眼前的景象有了天翻地覆的变化。
　　四周是稀稀拉拉的胡杨林，有的已经死了，有的已经腐朽倒塌，它们在黄沙里显得如此无助与苍凉。
　　前面是一望无际的满天黄沙，红艳艳的太阳在沙漠的热气蒸腾中恍恍惚惚，令人眩晕。
　　只用看的就能知道白天沙漠里的温度有多高。
　　无人区的边缘有些不知名的杂草，可以看见许多动物的白骨被半掩埋在黄沙之中，甚至还能看见人的头骨和腿骨，一看见这头骨上两个无神的黑洞，陈曦就想到了昨晚从望远镜里看见的古代士兵的头颅。
　　名副其实的死亡之地，还没进去就能让人感受到绝望的气息。
　　有两条很长很深的车轮印向沙漠里延伸，那是之前穿过沙漠的车队留下的。
　　“这里气候炎热，极其干燥，尸体可以千年不腐。”褚宁道，“能看见这么多骨骸，证明这里的尸体和活物已经被变异怪物吃过一轮了。”
　　“如此恶劣的生存条件下，还会有食肉动物生存么？”杜梅梅疑问，“都说胡杨树是沙漠里最顽强的植物，就连胡杨树都死了，那些动物在末世之前就死光了才对啊。”
　　“沙漠中有些动物生命力比胡杨树还强。”褚宁道，“蛇、鼠、狐、兔，秃鹰，骆驼等等。”
　　“这些玩意变异起来，真是不好搞。”冯婷摇头。
　　“难怪留下这么多白骨。”何夏弥道，“可怕。”
　　坐在副驾驶上的褚宁看了看前方，“开车吧，朝着西南方向走，穿过这片无人区就可以到达雪山口。”
　　“好嘞，大家坐稳了。”何夏弥踩下油门，车子沿着前人留下的车辙，进入了这片沙漠之中。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家圣诞快乐^＿^


第102章 
　　车子刚进入沙漠， 陈曦的脑子突然一阵眩晕， 紧接着眼前一黑。
　　那种五感尽失的难受体验又一次降临了。
　　但这次她镇定了许多， 她知道，那个邪恶的系统要出现了。
　　她让自己镇定下来，静静等待着那道诡异声音的出现。
　　“陈曦，恭喜你完成第二阶段的逃亡。”果然， 这道无法辨别男女的机械声线突兀地在陈曦的耳边响起，“你比我想象得要更强一些，当然， 你的队友更强大。”
　　陈曦明白， 系统说的队友指的是褚宁。
　　“少说这些没用的。”陈曦用心念道，“你这次又要玩什么花样？是不是还有第三阶段？我们又要遭遇什么？”
　　“不是耍花样， 是来给你奖励。”系统道，“没有奖励，你活不过下一个阶段。当然， 就算有奖励， 能不能活到最后也难说。”
　　陈曦：……
　　感觉换了个系统似的，上次那个沉默寡言， 这次的系统明显话多多了。
　　“奖励还是跟上次一样么？”陈曦压下火气，想多套点消息， “继续强化我的身体素质，加速异能的进化？”
　　系统：“这个是自然，还要送你一样特别的礼物。”
　　“什么？”
　　“这个嘛，就不能告诉你了， 你自己体会。”系统道，“奖励已经发放完毕，祝你旅途愉快，再见。”
　　“喂！”陈曦急忙喊，“你先别走，说清楚好吗，到底这鬼玩意有多少阶段，我们最后是不是真的能回到现实世界？”
　　没人回答她，系统就好像就这样消失了。
　　半晌过后，又是一阵眩晕，视觉听觉又恢复了过来。
　　她还坐在车上，何夏弥一脚踩下油门，陆巡向死亡之地的沙漠正式前进。
　　刚才，时间又倒流了。
　　陈曦感受了一下。体。内的异能，的确比之前更加充沛了，身体的疲乏也一扫而空，现在的她精神百倍，就像打了十多针鸡血。
　　但那个特殊的礼物是什么，她却毫无头绪。
　　以系统的尿性来说，这个“礼物”在关键时刻肯定是能够保命的，但它却不告诉你是什么，怎么用，很有可能会出现到死都不知道这个“礼物”怎么用的情况。
　　系统的恶意简直大出天际了，完全已经是把他们当作蝼蚁一般地玩|弄了。
　　但她不会就这样认输，活人总不会被尿憋死。
　　她看了一眼副驾驶的褚宁，不知道他有没有从系统那里套出更多有用的信息。
　　后视镜里印出褚宁好看的眉眼，此刻他眉头微微拧着，看得出也有些疑虑和焦心。
　　估计他那里也没弄到什么消息。
　　“天哪，一进来感觉就跟外界隔绝了似的。”
　　冯婷震惊的声音将陈曦的思绪拉回，陈曦往窗外一看，蔚蓝天空之下，目之所极，唯有黄沙，层层叠叠，高低起伏，蔓延到天际。
　　这里几乎见不到一点绿色，只有枯死的褐色朽木与偶尔可见的白骨渲染着另外的色彩。
　　“这里弥漫着死亡的气息，那些徒步穿越死亡之地的探险者，太厉害了。”肖其道，“我的确只能算是叶公好龙，让我跟他们一起用脚步丈量土地，我办不到。”
　　冯婷：“你知道就好。”
　　“幸好还有车辙印。”杜梅梅道，“跟着车辙印走，我们总能在天黑前走出去。”
　　“未必啊妹子。”何夏弥轻叹一声，“你看看前面。”
　　杜梅梅一看，地上的车辙痕迹已经在慢慢变浅，现在还能看见，要是车子再开一段，恐怕就会完全消失。
　　“这……”她大惊失色，“怎么会这样？”
　　褚宁道：“越往沙漠里走，地形越复杂，砂子的位置不是一尘不变的，是会流动的。也许一小时前见到的沙堆，过了一小时就跑到十公里以外了。要是遇见风暴，沙漠形态变化会更显著。”
　　“是啊，到后面痕迹就会被沙土掩埋，什么都看不见。”陈曦道，“一味依靠车辙印带路肯定是行不通的。”
　　“那些徒步的探险者是怎么辨别方向的呢？”杜梅梅问。
　　何夏弥道：“gps，指南针，太阳的位置，以及向导。”
　　“可我们现在只有指南针和太阳了。”肖其无语道，“希望磁场不要乱，否则指南针也要歇菜。”
　　也不知道肖其是不是乌鸦嘴投胎，他的话刚说完，褚宁就看着手中的指南针说了两个字：“糟糕。”
　　“怎么了？”陈曦连忙问，“不会是真混乱了吧。”
　　褚宁将指南针的显示屏给众人看，里头的指针现在正在疯狂转动，就跟得了羊癫疯一样。
　　冯婷与陈曦同时看向肖其。
　　“不关我的事！”肖其也被吓住，“这特么的怎么回事，怎么说乱就乱了！”
　　褚宁道：“被你说准了，这里磁场已经处于混乱状况，这个指南针，不能用了。”
　　肖其：“冤枉啊大人！”
　　“现在可怎么办啊？”杜梅梅看着无边的沙漠慌了神，“连方向都不知道了么？”
　　“别慌。”褚宁道，“现在还可以凭借着太阳辨别方向，只是这种方式局限性太大，一旦太阳隐去，方向就又不明了。夏弥，你现在还知道方向吧？”
　　“知道，这点知识外我还是有的，正前方就是西南方向，没错。”何夏弥道，“你们就祈祷太阳一直高挂着吧。”
　　车子在沙漠中前进，车轮掀起了一片片黄沙，很快车身和车头便脏得面目全非。
　　何夏弥心中也急，巴不得趁着有太阳，赶紧穿过这鬼地方，将马力开得很大。
　　正开着开着，车子突然顿了顿，停止了。
　　“遇见流沙坑了！”何夏弥一脸郁闷。
　　车子陷入了一个沙坑中，无论他怎么踩油门也无法将轮子□□，只听见发动机的轰轰声。
　　“先熄火。”褚宁道，“这样只能让车轮越陷越深，得想其他办法，我先下去看看。”
　　说罢他打开车门下去查看。
　　很快褚宁又上了车：“后轮好些，前轮使不了劲，要么我们下车，我把车子收起来，要么我把那辆猛禽拿出来，试着将陆巡拖出来。”
　　“先试试收起来吧。”陈曦道。
　　所有人顶着列日下了车，但奇怪的是，这个车子竟然无法收进空间，大家都吓到了，难道空间失灵了？
　　褚宁又试着把其他东西装进去，都没有问题。看样子是这个沙坑的原因，陷入沙坑的东西，都无法用异能移动。
　　“我们丢掉这个车直接坐猛禽不行么？”肖其道，“不然这么折腾多费劲啊。”
　　“猛禽的越野性能不行，只能做些苦力活。在这种极端的环境下，还是继续用我们的路巡为好，不能丢。”何夏弥道，“大神的建议不错，用猛禽拖吧。”
　　“我帮他。”陈曦道，“外面太晒，小哥你们先上车，一会儿配合我们。”
　　“那好吧。”
　　其余人上了车，陈曦留下帮褚宁。
　　尽管她已经戴上了帽子，蒙上了面巾，头顶的太阳依然仿佛瞬间可以将人烤化。
　　这种赤|裸|裸暴晒的感觉，她还是第一次体会到。
　　在这样的情况下徒步，根本无法想象。
　　她走到褚宁的身边，问道：“具体怎么弄？”
　　“我先把猛禽拿出来，再套上钢索，启动猛禽，将陆巡拉出来。”褚宁说着从空间里拿出两幅墨镜，递给陈曦一副，“地面光线反射伤眼，戴上。”
　　陈曦戴上墨镜之后感觉眼睛舒服多了：“还是你想得周到。”
　　褚宁笑了笑，“应该的。”
　　他把猛禽从空间拿出来，又将一捆钢丝绳也拿了出来。
　　陈曦帮着他把钢丝绳一头套在了猛禽的车后挂钩上，另一端套在了陆巡的车前挂钩上。
　　“我先试试。”褚宁上了车，启动之后，猛禽朝前开，钢丝绳拖着陆巡缓缓离开沙坑。
　　可没料想到，就快要成功的时候，陆巡又退回了坑里。
　　褚宁下车道：“力量还是小了，陈曦你带着肖其冯婷他们去陆巡后面推一把，让夏弥在车里打火踩油门。”
　　“好！”
　　陈曦将褚宁的话带到，大家各就各位，准备齐心协力将车子拯救出来。
　　这一次，褚宁开着猛禽在前面拉，何夏弥在陆巡里发力，陈曦他们四个在车后使出吃奶的劲儿往前推。
　　三管齐下，陆巡终于是彻底从坑里出来了。
　　这就是团结的力量，越是艰苦的环境，越需要凝聚力。
　　陈曦觉得很幸运，这个小分队，每个人都很棒。
　　“我的妈，感觉要烤焦了。”肖其毫无形象地吐着舌头，“就这么一会儿，我的脸就晒得发红了，我这张绝世容颜啊，毁了。”
　　“你就别恶心人了好么。”冯婷骂归骂，却从包里拿出湿巾递给他，“谁让你不蒙面巾，还号称户外爱好者，有哪个驴友不懂墨镜帽子面巾遮脸的。”
　　冯婷与杜梅梅其实也被晒得不轻，两人现在的脸都很红。
　　“大意了！”肖其用湿巾擦脸，“想喝冰水。”
　　“这好办。”
　　陈曦用异能给矿泉水都加了冰，然后每人发了一瓶。
　　“自带人型冰箱就是好。”肖其乐了，从背包里拿出一罐咖啡，“您给我制制冷，我想喝这个。”
　　陈曦接过去，用异能捂了一阵，管子上已经冒出了凉气。
　　肖其美滋滋地拿过来，正要打开，手里的咖啡却突然不见了。
　　下一秒，褚宁淡定地拉开易拉罐的盖子，又淡定地喝了一口。
　　陈曦：……
　　肖其怒：“异能强了不起吗！”
　　冯婷道：“当然了不起啊！”
　　车子飞奔向前，大家说说笑笑，情况似乎挺乐观的。
　　但陈曦看着远处飘来的乌云，心却沉了下来。


第103章 
　　不单是陈曦， 褚宁也看见了天气的微妙变化。
　　沙漠中的气候比股市还变幻莫测， 这一秒阳光普照， 下一秒也许便是乌云遮头。
　　一旦太阳隐去，他们辨别方向将极为困难，要是在沙漠中迷路，后果不堪设想。
　　但事情总是这样， 越不想它发生，偏偏就要发生。
　　乌云以肉眼可见的速度变大，从天边迅速蔓延开来， 很快便要遮住太阳。
　　“变天了。”何夏弥的声音低沉了下来。
　　“我就知道， 我们没那么一帆风顺。”肖其苦笑道，“哪次不是跟死狗一样死里逃生？刚才一直阳光灿烂的反而令人心慌。”
　　“话虽如此， 谁都想平安无事快速通过啊，谁愿意一次次搏命？又不是抖M。”冯婷道，“要是太阳被遮住了， 指南针也废了， 车辙也消失，我们该怎么办？”
　　“博命。”陈曦无奈道， “寻求那一线生机。”
　　说话间，乌云彻底遮住了阳光， 连一丝光线都透不下来。
　　天空变得阴沉灰暗，大片的乌云压到了头顶，就好像马上就要砸到他们的头上。
　　“不好，也许有黑风暴。”
　　褚宁的话音刚落， 大风便携带着漫天黄沙犹如一条浑浊的巨龙向他们袭来，整个天空立即变成了土灰色。
　　沙砾在空中狂乱飞舞，能见度几乎为零。
　　在这种情况下，车子已经无法再继续前进，何夏弥只得停了车。
　　沙子落在车身上，发出刷刷刷的声响，挡风玻璃上迅速积攒了厚厚的一层沙土，雨刷刚刷掉一些，更多的沙土便落下，很快挡风玻璃就被黄沙堆满，什么都看不见。
　　这一切都快到车里的几人无法做出更多的反应，只能眼睁睁地看着车子遭受黑风暴的袭击却素手无策。
　　这便是自然的力量，任何生物与之相比都是尘埃。
　　他们只能在这小小的空间里，期盼老天爷放他们一条生路。
　　车内陷入黑暗，何夏弥将车灯全部打开，温暖的橙色光芒至少可以让人不那么恐惧。
　　“我们会被黄沙掩埋吗？”杜梅梅声音颤抖，“我听说遇见黑风暴如果找不到掩体很难活下去。”
　　“妹子，车子就是我们的掩体啊。”何夏弥道，“幸亏我们的车是巨无霸，底盘高吨位重，承受能力也强，黄沙一般无法完全将其掩埋。要是底盘低的小轿车，现在已经被埋在了沙堆里。”
　　“沙漠中的黑风暴来的快，去得也快。”褚宁道，“撑过去就好了。”
　　“点子真特么背啊！”肖其骂道，“连黑风暴都遇见了！”
　　“要不怎么叫死亡之地呢。”冯婷劝他，“别急躁，一会儿就过去了。”
　　大约过了十多分钟，外面呼啸的风声停止，车子停止了晃动。
　　黑风暴过去了。
　　何夏弥试着再次启动雨刷，雨刷居然顽强地动了起来，它工作了许久，终于扫掉了堆积在挡风玻璃的沙土。
　　乌云散去，天空又变回一片蔚蓝，但眼前已经不是他们刚才看见的那条路。
　　之前在他们的前面是一条平坦的路，现在路消失了，变成了好几座绵延的沙山。
　　地形发生了天翻地覆的改变，还好太阳又升了起来，他们总算能找到方向继续前进。
　　“太阳出来了！”何夏弥高兴道，“天无绝人之路！”
　　“这大起大落的，我的小心脏啊，可怎么受得了！”肖其摸着胸口，“我都怀疑是不是只有我们如此倒霉，那些混蛋为什么那么容易就逃到了这里？”
　　“也没你想象得那么容易。”陈曦道，“不说别的，之前军区基地那么多人，很多人都再也没有见过了。”
　　那些人的模样很多她都已经不记得，来去匆匆，与他们的第一次见面也许就是最后一次见面。
　　冯婷道：“而且A6也只剩三个人了，这怎么能叫容易呢？肖其净爱瞎说。”
　　“人总会这样吧，看别人总觉得比自己轻松，总觉得别人比自己运气好。”杜梅梅道，“比如别人的男朋友，别人家的孩子等等。”
　　肖其看着杜梅梅：“妹子，你这是死里逃生之后突然变成哲人了啊！”
　　陈曦无奈：“你就贫吧！”
　　“西南方的话，是不是要跨过那几个沙坡？”褚宁并没有参与肖其他们的聊天，他现在关心的是前路。
　　何夏弥点头，“就是那个看起来最不可能的地方，就是我们要走的方向。”
　　“这个程度的沙坡车子能上么？”褚宁问，“我有些担心车轮抓地不稳。”
　　“照理说是没问题的。”何夏弥道，“先试试吧，不行再想办法。那个坡如果靠双脚走的话，太费劲，必须开车上去。”
　　褚宁道：“开车你比我技术好多了，相信你的专业判断，走吧。”
　　……
　　何夏弥的车技的确不是盖的，滑溜的沙坡，他踩着油门加大马力愣是一口气将车子怼了上去，并未出现此前褚宁担心抓地不稳下滑的事情。
　　“太刺激了。”肖其啧啧称奇，“我还以为这么陡的坡上不来呢。”
　　冯婷批评他：“你这是在怀疑老司机的技术，大不敬！”
　　“别吹捧了喂！”何夏弥道，“前面还有两座山头呢，都跨过才算了事。你们坐好了，马上要下坡了，会有些抖。”
　　“开吧皮卡丘！”肖其随时随地都不忘逗逼，“我们准备好了。”
　　车子走下坡的时候一阵左右晃动，快得就像云霄飞车，差点把陈曦胃里的矿泉水都颠出来。
　　待到车子回到平地的时候，刚才还在贫的肖其也贫不动了，脸色有些发青。
　　“还有两座山呢。”褚宁淡然地看了一眼肖其，“这就颓了？”
　　“还是您牛。”肖其抱拳道，“我可比不上您，宠辱不惊，金枪不倒。”
　　褚宁：……
　　陈曦：……
　　金枪不倒是什么鬼！
　　冯婷骂他：“没见过你这样瞎用词语的！再说人家大神是不是金枪不倒你也不知道啊，这要人家女朋友才知道好吧！”
　　说着她看了陈曦一眼，表情写满了“你以后试过之后一定告诉我是不是这样”
　　陈曦：……
　　她要给这两个活宝跪了，这才刚脱险又开始无厘头起来，都八到人家的下。半。身上去了，看着褚宁的表情逐渐凝固，她赶紧阻止了这一话题的进行。
　　“越说越没边了。”陈曦道，“我求求你俩赶紧结婚，然后每天在家彼此伤害，这样就不会伤及无辜了。”
　　褚宁：“代表组织表示同意。”
　　杜梅梅：“举手同意。”
　　何夏弥：“举脚同意。”
　　肖其跟冯婷沉默一瞬，随即同时厌恶地“呸”了一声，不再讲话。
　　世界终于安静了。
　　“不开玩笑了。”何夏弥正色道，“马上要跨第二座山包了，大家都坐稳，我也争取快点穿过去。”
　　说罢握紧方向盘，踩下了油门。
　　车轮疯狂转动将黄沙扬起，车子就像注射了强心针一样，一鼓作气窜上了沙坡，随后又快速滑落。
　　这样的大起大落来了两回，可谓是十分酸爽。
　　等到车子跨过了第三座沙山，来到平地之后，肖其招呼何夏弥停车。
　　然后他打开车门就哇哇地吐了一顿。
　　“喝点冰水漱漱口，压一压。”陈曦看肖其吐完了，把水递给他。
　　肖其漱了口，又狂灌下半瓶之后，这才喘过气，“那些什么沙漠拉力赛，荒野拉力赛的，跟这一比，都是辣鸡。”
　　“你太弱了。”冯婷嘲笑，“你看我们仨女孩子都憋住了没吐呢。”
　　“我本身就容易晕车，这么一整是真的受不住。”肖其脸色终于好了些，“太刺激了这路线。”
　　“我以前很少玩越野，这也是第一次在如此恶劣的环境下开车，说真的，直到刚才我的心都吊着。”何夏弥擦了一把额头的冷汗，“生怕因为我的失误导致大家有所损伤。”
　　“你已经很棒了，小哥。”陈曦道，“没有你，这沙山我们根本开不过来。”
　　冯婷道：“就是啊，这种情况连大神也没办法的。”
　　车子既然已经停下了，干脆休息几分钟，大家补充一下水分和食物。
　　“趁着现在天气好，我们赶紧赶路吧。”陈曦心中不知为何隐隐有些不安，“想快点离开这里。”
　　褚宁似乎是从她的表情察觉到了什么，点头，“也休息得差不多了，夏弥，开车吧。”
　　跨过沙山之后，前面一片平坦，天气晴朗，视野极好，只可惜望到地平线的尽头也还是沙漠。
　　前方无障碍，车子自然可以马力全开，飞速前行。
　　大片大片的黄沙被他们抛在脑后，又有大片的黄沙在等待他们。
　　就在陆巡风驰电掣的时候，细心的褚宁发现前方的沙子有了变化。
　　在黄沙上，居然冒起了一个个的小泡沫，就像烧开的水一样在沸腾，泡沫迅速朝着他们的方向袭来。
　　“夏弥快停车！”褚宁突然大喊。
　　何夏弥吓得赶紧踩了刹车。
　　“大家快下车！”
　　褚宁的声音又响起来，所有人没有一丝迟疑，打开车门，迅速跳了下去。
　　“往旁边躲！离车子远点！”
　　褚宁大声提醒，大家屁滚尿流地往远处跑。
　　陈曦在最后一个，她刚跳下车就被褚宁快速拉了过去，他抱着她在沙地就地一滚，堪堪避开了“烧开”的泡沫，与此同时那阵泡沫蔓延到了车子周围。
　　庞大的陆巡，就在一瞬间，被那些泡沫掩埋，车子就像被投入了千万度的炼钢炉，滋啦滋啦的响声过后，化成了一滩黑色的水。


第104章 
　　从一辆车到一滩钢水， 不过是须臾之间的事情。
　　他们六个人有的勉强站着， 有的狼狈地蹲着， 陈曦和褚宁甚至还躺在地上。
　　所有人都眼睁睁地看着这一切的发生，快到甚至来不及惊叹一声，庞大的SUV便化为乌有。
　　猛烈的阳光照在那摊黑色的钢水上，反射出诡异的绚丽色彩。
　　很快， 那片滚烫的“泡沫”便通过了钢水的位置，将它掩埋，继续向前流窜。
　　“我、我们的车！”静默了几秒， 蹲在地上的何夏弥崩溃道， “就这样没了？连渣都不剩了！”
　　肖其与冯婷站在何夏弥的旁边，肖其默默将何夏弥拉起来。
　　“是啊， 没了。”冯婷喃喃道，“从凉京市开始陪着我们的车就这样没了。”
　　“还好我们囤了一辆猛禽，真有先见之明， 不然我们就真要徒步了。”肖其知道何夏弥作为司机， 对车子已经产生了感情，拍了拍他的肩膀， 安慰道：“算了哥们儿，别伤心了， 至少我们人没事。”
　　“是啊。”何夏弥感叹，“我只是觉得太可惜了，越野性能这么好的车子没了，猛禽还是不如这个的。”
　　杜梅梅道：“这到底是什么鬼东西， 流沙吗？它竟然能将一辆车瞬间融化，太可怕了啊！”
　　她这么一说，大家想起刚才的情景，在如此炎热的情景之下都感到从头凉到脚。
　　褚宁起身，将陈曦也拉了起来，他道：“沙漠气候多变，诡异之事众多，我以前没听说过沙漠里还有这种温度极高的流沙。”
　　“难怪叫死亡之地。”陈曦掸掉身上的沙土，心有余悸，“步步杀机真是毫不夸张，要不是你拉了我一下，我也逃不过。”
　　哪怕她异能进化，在大自然这种力量面前，依然如此渺小不堪。
　　“大神，把猛禽拿出来吧。”何夏弥叹了口气道，“希望没坏。”
　　褚宁点头，将大个头的猛禽从空间中拿了出来。
　　他与何夏弥二人检查了一番，又将车子的油加满。
　　“怎么样？”陈曦有些紧张，万一猛禽坏了就真的糟糕了。
　　“是好的。”何夏弥道，“就是六个人坐在车里就不如陆巡宽敞舒服了，将就一下吧。”
　　他爬上驾驶座，将车子启动，强大的马力声顿时响起。
　　照例褚宁坐在副驾驶指挥，其余的四人则坐在第二排。
　　猛禽的后排是比较宽敞的三人座，他们四个人中有三个都是身材苗条的姑娘，还好不会挤得难受。
　　空调的冷风吹出来之后，大家这才彻底地缓过神来。
　　“这待遇，差太远了。”肖其郁闷不已，“四个人挤在三个人的座位上，而且座位也不如陆巡舒服。”
　　“现在还有车让你坐你就偷着乐吧，你以为是来度假的啊。”冯婷道，“或者你到后面装货的地儿去，那地方宽敞，可以一个人享受敞篷跑车的快|感。”
　　“别瞎扯，”肖其脑袋直摇，“载货区风吹日晒不说，说不定还会蹦上来一些沙漠怪物跟我作伴。”
　　“我们进入沙漠有多长时间了？”冯婷问，“是不是快到中午了？”
　　肖其看了看手表道：“现在还没到11点呢，老褚，按照原定计划我们大概什么时候可以穿过这片沙漠？”
　　褚宁：“按照地图上的距离来算，如果一切顺利，下午三点就能穿出去了。”
　　一切顺利的前提是太阳不要被遮住，不要出现各种未知的险情和突发状况。
　　有了刚才的经历，车上的所有人都提着心，不敢再像公路上那样放松，生怕车子开着开着就出现异常的情况，时刻都准备着要跳车。
　　这种极度紧张的心情持续着，眼前又是漫无边际的黄沙，越往前走越荒凉，甚至连点缀的枯树与白骨都很难看见。
　　这块地方，就好像是被上帝遗弃的不毛之地，陈曦怀疑是不是任何生物都无法在此存活。
　　车内的气氛非常沉闷，看着车外一成不变的景色，几人连聊天打趣都没了心情，心中充满了焦躁与恐惧。
　　“我们该不会是又遇见鬼打墙了吧？”肖其终于忍不住开口了，“怎么外面就跟复制粘贴一样，丝毫感觉不出变化呢？”
　　“没有鬼打墙。”褚宁道，“沙子流动的方向是有区别的。”
　　“也只有大神这么细心的人能看出来差别。”杜梅梅最瘦，坐在中间，“我也没看不出有啥区别，不过大神这么一说，我心中安稳了许多。”
　　几人正在说话，何夏弥惊叫了一声：“肖其这个乌鸦嘴！你们看后面！”
　　“我又怎么了……”肖其转过头，吓得后半句话都没说出来，“卧槽，那是什么生物！”
　　杜梅梅尖叫了一声。
　　陈曦转头，只见从沙地里钻出一只比牛还大像昆虫一样的东西，它浑身有坚硬的甲壳，生了八只脚，最前面的两只脚顶端有两把巨钳，身后拖着长长的尾巴，甩起身子正紧跟在车子的后面，穷追不舍。
　　它在沙漠中穿梭的速度极快，很快就要追上他们的车子。
　　“加速，快加速！”肖其吼道，“这玩意想爬上猛禽的载货区！”
　　不用他说，何夏弥已经将油门踩到了底，车子的时速几乎已经到了临界点，可那只怪物却丝毫没有被甩开，仍然紧紧跟着它们。
　　“它怎么那么执着啊！”冯婷咬牙，“这么紧跟着我们不累么！”
　　“这是什么？”陈曦道，“有些像蝎子，但蝎子不是六只脚么？”
　　何夏弥：“就是蝎子，变异过了的，这特么的速度简直惊人，我这种老司机竟然没将它甩开！气死我了！”
　　“估计甩不开，只能解决它。”褚宁道，“夏弥，把天窗打开，车速放慢一些。”
　　“你要出去？”陈曦道，“那我也一起。”
　　她不想让他一个人去搏命，她想与他并肩作战。
　　“地方小，两个人不方便活动。”褚宁看着陈曦道，“放心，我不会有事的。”
　　陈曦点头，“那你小心。”
　　褚宁不是鲁莽的人，需要帮助的时候也不会逞强，她对他百分之百地信任和尊重。
　　车顶的全景天窗缓缓打开，褚宁抓着天窗的边缘，身手敏捷地钻了出去。
　　“老褚，当心啊！”肖其不放心地吼了一句。
　　“相信大神，他一定没问题的。”冯婷道。
　　……
　　陈曦心情忐忑地从车玻璃里观察后面的情况。
　　褚宁站上车顶之后，轻盈地跳到了载货区。
　　那只变异蝎子见车速放慢之后，两只前脚一晃，短小的前脚竟然像弹簧绳一样弹出来，顶端的大钳抓住了猛禽车尾的栏杆，身子一弹，高高跃起，随即两只大钳化作武器，向褚宁攻了过来。
　　这还不算，它的吻部还吐出一股黑色的液体，有些液体滴落到了地上，将沙地腐蚀成一块块的焦黑色，大部分的液体都冲着褚宁去了。
　　情况十分危急，但褚宁却毫不慌张，他突然原地起跳，跳到半空中的时候舞动手中的长刀，刀光形成了一层屏障，大钳无法伤到褚宁不说，它吐出的那股黑色的液体又反弹了回去。
　　汁液有部分喷溅回了巨蝎的身上，将它的甲壳腐蚀出了一个个的空洞，里头流出黄色的脓液，腥臭无比。
　　蝎子吃疼，彻底狂暴，跳上了载货区。
　　它的尾巴凶狠一扫，褚宁跳开，载货区右侧的栏杆被这尾巴一扫，那块钢材顿时飞了出去。
　　褚宁原本想手刃这怪物，可眼下害怕它弄破玻璃伤到后排的四人，哪怕会耗费许多异能，他也顾不得了。
　　就在巨蝎再一次蹦起来的时候，褚宁使用了精神力控制。
　　蝎子瞬间定格在半空中。
　　褚宁跳起来，挥舞长刀，蝎子的脑袋被利落地切了下来。他再一个飞踢，将蝎子的庞大身躯踢了出去。
　　随后他稳稳又落到了载货区里。
　　蝎子身躯上的八只脚在沙地里不甘地抽搐着，最终彻底死去。
　　何夏弥急忙停车，褚宁又回到了副驾驶上。
　　他的神色稍微有些疲惫，大家都知道，敌人越厉害，用精神力所消耗的异能就越多。
　　这只巨蝎，比之前遇见的变异狼更凶残。
　　“大神您辛苦了。”何夏弥佩服道，“您真是太厉害了！”
　　“老褚，你那身法，太潇洒了。”肖其也道。
　　陈曦默默递上巧克力和牛奶，“快吃点吧。”
　　“谢谢。”褚宁接过食物迅速地吃起来，模样认真得就像个小孩子。
　　“看看人家陈曦。”冯婷斜了一眼肖其道，“这才是真正的关心，你就知道瞎扯。”
　　“男人之间没那么墨迹。”肖其道，“异性之间才黏糊。”
　　“我看你跟异性处于食物链低端啊。”何夏弥乐道，“难怪只能被公主抱，你就认了吧。”
　　肖其怒了：“不许再提这茬，好好开你的车！”
　　“大家打起精神。”陈曦提醒道，“还有好几个小时才能离开沙漠呢，一刻都不能放松。”
　　又有惊无险地度过一劫，但谁也不知道前方还有什么在等着他们。


第105章 
　　车子在沙漠中穿行， 渐渐的， 天空中的太阳从耀眼的橙红色变成了金黄色， 又逐渐变成了浅金色。
　　天空也从摄人心魄的蔚蓝变成了浅蓝，棉絮一样的云朵爬满了天空，似乎随时都会遮住那发射出微弱光芒的太阳。
　　就连沙漠似乎都笼罩着一层薄薄的雾气，令人心生压抑之感。
　　车里的冷气突然就像强了十倍， 大家都忍不住抱着胳膊搓，何夏弥甚至打了个喷嚏。
　　“把冷气关掉吧。”褚宁道，“这里距离雪山口不远， 外面的气温恐怕已经有些低了。”
　　“我早就觉着有点冷了， 我还以为是我自己感冒了怕冷，所以没敢吱声。”何夏弥关掉了空调道：“外面这太阳也是一副撑不下去的样子， 是不是也被冻住了？”
　　肖其哀嚎一声：“不会吧？又来？老天太会玩了吧！”
　　“怕什么。”冯婷道，“我就不信出不去了。”
　　事到如今，他们已经从单纯地想活着变成了对命运的不屈服， 不妥协。
　　－－哪怕活着比死了更痛苦， 会遭受更多的磨难。
　　“就算太阳被遮住也没事。”褚宁将手中的指南针扔给肖其。
　　肖其接过一看，乐了， “嘿，磁场恢复正常了！”
　　“太好了。”杜梅梅紧绷许久的脸终于有了一丝笑意， “是不是这就说明暂时没有危险了？”
　　“不能掉以轻心。”陈曦无法告诉他们系统的事情，只能道，“很多危险都是在风平浪静之下发生的。”
　　“不过可以辨别方向总是大好事。”见杜梅梅有些失望的表情，陈曦补充了一句。
　　褚宁道：“大概还有一小时就能到雪山口了。现在远远看去， 依稀能看见群山的棱角。”
　　薄雾中可以看见沙漠的尽头是群山孤雪，在那片山的后面便是圣洁的雪域高原。
　　哪怕她现在是在一本虚构的书中，但陈曦依然隐隐有些激动，又充满了敬畏。
　　雪山矗立在此，亘古不变，见证了多少沧海桑田与人世变迁？
　　与亿万年不变的山川相比，人终究不过是宇宙中的一粒尘埃。
　　大家纷纷被远处只露出积雪山尖的景色所吸引，一时间竟然无人说话。
　　半晌，还是褚宁先开了口。
　　“以防万一，我将御寒的衣物鞋帽和食物都拿出来，大家换上，然后给各自的背包装上高热量食物。”
　　冯婷很敏锐：“大神，你这口气怎么说得我们想要徒步穿越雪山口似的呢？我们有车啊。”
　　褚宁指着前方道：“前面这片山其实都叫龙门雪山，我们要穿过的雪山口叫龙门山口。传说这里在远古曾是一片大海，海里的鱼跃过山口到达另一边，就能变成真龙，翱翔于天地之间，再不用受轮回之苦。”
　　“然后呢？”肖其不明白，“我也听说过这个传说，但传说是虚构的啊，也跟我们讨论的话题没关系吧？”
　　陈曦惊叹于褚宁竟然连这个功课都做了，她想了想道：“要从鱼变成龙是一件多么难的事情，就像登天一样难。褚宁的意思应该是传说是假的，但龙门山口却是万分险峻的。”
　　褚宁点点头：“我虽没来过，但末世前就有不少探险的人折在了这里，何况现在是天下大乱的光景。要是可以开车过去自然最好，怕就怕出现其他的状况。”
　　“有道理，我们应当考虑到最坏的局面。”冯婷点头，啧啧赞叹，“果然还是陈曦与大神更有默契！”
　　陈曦与褚宁相视一笑，这一瞬间，一切尽在不言中。
　　活下去吧，活下去才能好好地表白－－这样好的褚宁，她还有什么理由不正视自己的真实情感？
　　希望能活到不再需要每天担惊受怕的太平日子，那时候她一定去表白，哪怕男神不接受，她也没什么可遗憾了。
　　－－陈曦默默把这个对自己的承诺小心地放在了心里。
　　……
　　褚宁将御寒的户外衣物都拿了出来，除了开车的何夏弥，每个人都在原来的衣服上又套上了保暖的衣，虽然换衣服拥挤混乱，穿上去之后有些笨重，还有些热，但当何夏弥把车窗按下一个缝隙之后，大家便觉得这十分必要了，肖其甚至又加上了一件保暖内衣。
　　－－风太特么的冷了！简直就是一个劲儿地往身体里灌！
　　这跟他们上午进入沙漠的时候恍如两个世界，就好像从热带穿越到了南极。
　　车子又开了一阵，何夏弥将车速放缓，兴奋道：“前面就是山口了，从这里看过去，车子好像能过去，挺宽敞的！”
　　“对嘛！”肖其也道，“之前折在山口的基本是徒步探险者，车队还没听说过有出意外的。”
　　冯婷瞟他一眼，“但现在是末世，不是以往了，不能用以往的标准衡量。”
　　天气又变得很好，蓝天下覆盖着皑皑白雪的两座黑色大山就伫立在他们的眼前。
　　巍峨壮丽，带着从远古而来的雄浑气魄。
　　这便是G省与雪域高原的分界线。
　　两座山的中间有一条铺着积雪的通道，肉眼看上去非常宽敞，别说一辆车，似乎十辆车都能一起通行。
　　“太壮观了！”杜梅梅惊叹道，“我都起鸡皮疙瘩了！”
　　肖其眼睛都在放着光：“我这个叶公好龙的假驴友，终于也要真正地跨越勇者之境了。”
　　“以后你也有吹嘘的资本了。”冯婷道，“不容易啊。”
　　“夏弥，先把车停下，你把衣服换了。”在所有人被壮丽山川雪景所震撼的时候，褚宁依然考虑的是安全问题。
　　“好嘞。”何夏弥将车子停下，手脚麻利地换上了厚衣服。
　　车子很快便开到了沙漠的边缘，在边缘的一大片区域，黄沙混合着白雪，看起来有些奇怪，最奇怪的是在边界处，还能看见一层垂下的薄雾。
　　就好像纱帘一样。
　　褚宁赶紧让何夏弥停了车。
　　“前面有问题。”褚宁道，“先别急着开车过去。”
　　经历过无数次诡异场景的小分队众人，几乎已经快到麻木的状态。
　　“果然没那么容易。”陈曦看着眼前的那层“纱幔”，蹙眉道，“这东西会不会是陷阱或者是迷惑我们的假象？”
　　“如果开车过去有危险，那么人过去也会有危险吧？”肖其摸着下巴，“总不会跟那个破镇子一样，人可以进，车不能进吧？”
　　“我们被坑的次数还少吗？”冯婷摊手，“现在就算是告诉我得踩着高跷过去我也不觉得奇怪了。”
　　肖其看向褚宁：“老褚，怎么弄？要不按照老规矩，找个什么东西试一试？”
　　褚宁思索片刻，“也只能这样了。我下去，你们呆在车里。”
　　他打开车门的那一瞬，又是一股冷风倒灌进来。
　　褚宁就站在车旁，从空间里拿出了一个不锈钢调羹。随后他把调羹用力朝前方扔去。
　　调羹化作一道银光飞了出去，很轻易地就撕破了那层薄雾。
　　薄雾就像玻璃一样龟裂开来，随即烟消云散。
　　眼前的景象在这一瞬间有了天翻地覆的变化。
　　沙漠外面连接雪山的地方不再是一块平坦的地方，而是一条非常狭窄的羊肠小道，小道的两边是刀削斧砍的绝壁，底下是望不到头的深渊。
　　只有穿过这条小道，才能到达对面的雪山口。
　　要是没有停车直接开过来，等待他们的就是车毁人亡的下场。
　　没有选择了，只能收车徒步走过去。
　　褚宁再次上车，拿出防滑保暖的户外登山鞋让大家换上，又把食物拿出来了一些，众人此刻连骂人都没力气，只默默收拾东西，给自己节省点力气。
　　“我刚才观察了，这条小路不但有雪，还有冰，大家一会儿过去的时候千万小心，防止滑倒。”褚宁道，“底下就是万丈深渊，马虎不得。”
　　陈曦点头，“知道了。”
　　装备齐全之后，所有人都下了车。
　　下车之后，冷风就像刀子般刮在脸上。空气稀薄寒冷，大口呼吸的话连肺都隐隐作疼。
　　这里海拔很高，幸亏他们都是异能人士，否则高反都够他们喝上一壶。
　　褚宁收了车之后，所有人带上帽子口罩和手套，小心翼翼地朝前走。
　　很快他们便来到了羊肠小道的面前。
　　山风呼啸，山崖之下一片漆黑，仿佛那里是无间地狱。
　　“我走在最前面，陈曦殿后。”褚宁道，“大家小心。”
　　一如既往简单的提醒之后，褚宁踏上了小路。
　　以往步伐轻盈的他这次也走得小心而稳当。
　　在他之后，其他人依次走了上去，为了保持平衡，都将双手张开，笨拙地移动。
　　陈曦踏上小道之后才知道为什么连褚宁都如此小心。
　　这条小路只有四五十厘米宽，路面的积雪下是一层薄冰，非常湿滑，他们又没有任何保险措施，掉下去就万劫不复。
　　只能小心之后再小心。
　　山风卷着细雪，温度越发低了，远处传来秃鹰的低鸣。他们就像在天堑上走钢索的人，一步一步，艰难前行。


第106章 
　　冷风刮得脸上生疼， 哪怕戴着口罩都无济于事。
　　脚下便是万丈深渊， 陈曦不敢朝下看一眼， 她怕自己看了一眼就会脚软到无法继续前行。
　　这要放在以前，就是打死她也不敢走这样的小路，而在末世经过千锤百炼，最柔弱的人也能变成钢铁战士。
　　六个人慢慢在小路上挪动，目视前方，小心翼翼。
　　这里就像有人用斧子生生砍出来的， 左右两块都被挪走了， 只剩下羊肠小道通向对面的雪山口。
　　好不容易这条路被他们走了一半， 此时秃鹫的叫声却越来越近。
　　陈曦隐隐有种不好的感觉。
　　高原的秃鹫是食腐动物， 但在没有腐尸的情况下， 攻击活人的可能性很高。
　　何况是变异过的。
　　她正要说话， 就见从对面天空俯冲过来十多只秃鹫，它们每一只的身长都超过了两米， 没有毛的脑袋就像干瘪瘪的锥子，黯淡无神的双眼布满血丝，巨大的喙部就像钩子。
　　这群秃鹫气势汹汹， 模样凶狠， 目标很明确，就是他们几个。
　　“大家不要乱动！”褚宁道， “陈曦肖其攻击！”
　　何夏弥与杜梅梅立即不动了，脸色惨白盯着天空。
　　陈曦来不及回应，迅速调动异能， 情急之下，她两手一起用力，两股冰刃从她的左右两只手的指头中发射出来。
　　进化过的异能比以往更强大了，两道强大的白光扫过，飞在前头的那两只秃鹫瞬间就被砍掉了脑袋，身子无力坠下。
　　其余几只有了忌惮，不敢贸然上前，他们等的就是这个机会，三个人一起用异能对秃鹫进行攻击，一时间电光大闪，刀风呼啸，再加上陈曦的强力冰刃，大部分的秃鹫都被他们消灭了。
　　没想到有一只秃鹫在混战中趁机突破了重围，它将目标放在实力较弱的杜梅梅身上，张开爪子就想将她抓走。
　　杜梅梅脸色变得如同白纸，却不敢大范围躲避，害怕会跌入深渊。
　　正当秃鹫暗红色长满肉瘤的爪子要靠近她的时候，她拿出那把长匕首，拼劲全力朝着秃鹫划去－－
　　她感到一阵热血飙到了她的脸上，秃鹫哀嚎一声，愤怒地想再次攻击。
　　就在此时，枪声响起，她旁边的冯婷扣动了扳机，秃鹫的眼睛被打爆。
　　它吃疼地发出哀嚎，顾不得再攻击杜梅梅，慌忙逃窜，可它的爪子和眼睛都受了伤，扑腾了几下，又失去平衡。
　　陈曦见状一个冰刃扔了过去，干净利落地收拾了这只秃鹫。
　　十多只秃鹫就在他们不大范围挪动身体情况下被杀掉了。
　　冷风打在脸上，虽然秃鹫尸体已经跌入悬崖之下，可空气中充满了血腥味以及焦糊味。
　　这绝对是末世以来对他们又一次极大的考验，要是刚才他们没有默契和胆量，此刻定会有人伤亡。
　　何夏弥自始自终都僵硬着，强迫着自己挺住，他觉得自己的下半|身已经冻住了。
　　“大神，我感觉双腿都没知觉了，咋整？”
　　“我也是，双腿麻木了。”杜梅梅脸上的秃鹫血已经凝固，看上去狼狈又可怜。
　　“现在，慢慢地活动自己的双腿。”褚宁的声音响起来，“不要着急。”
　　何夏弥挪动了一下膝盖，身体有些摇晃，他身后的肖其连忙撑住他。
　　慢慢的，他和杜梅梅感到双腿又“回来”了。
　　褚宁道：“活动好之后，我们继续走。”
　　“马上就要到对面了，大家坚持。”陈曦道，“坚持就是胜利。”
　　……
　　经过了秃鹫的袭击，大家消耗了异能，又遭到风雪夹击，步伐更缓慢了。
　　经过艰难的挪动，褚宁第一个到达了终点。
　　他站在悬崖边上，拿出登山绳，扔给后面的人，让他们抓住绳子，一个个将人带过来。
　　褚宁将走在最后的陈曦拉了过来，大家都十分想就地坐下，可在如此严寒的情况下，一旦坐下将会彻底丧失斗志，只能弯着腰，撑着膝盖稍微休息一下。
　　雪山口就在前方几百米远的地方，但现在他们是一步都走不动了。
　　“我都不敢相信我是怎么走过来的。”何夏弥大口喘气，脸上写满了后怕，“这比丧尸变异生物可怕一百倍，我现在腿软得就跟稀泥一样。”
　　“是啊。”杜梅梅双眼失焦看着远方，似乎魂魄还在那条小路上，“那只鸟对准我的时候，我的脑子变得一片空白，什么也没有。”
　　“大家辛苦了。”褚宁道，“先吃点东西再走吧。”
　　“要是现在有杯热咖啡提神该多好。”肖其道，“可惜陈曦只会制冷。”
　　陈曦：……
　　“有简易酒精灯，可以将咖啡加热。”褚宁说着拿出小酒精炉和罐装咖啡，“喝点咖啡也好，刚才都吓到了，可以回回神。”
　　很快罐装咖啡便被加热，褚宁还细心地用面巾纸包着罐身递给他们，以免烫到。
　　喝了几口热气腾腾的咖啡，从身体到心灵的那股彻骨寒意总算消散了一些，被冻僵的四肢也逐渐有了暖意。
　　大家喝了咖啡，又吃了点高热量食物，收拾了身上的东西，准备一鼓作气到达山口，找个隐蔽的地方过夜。
　　褚宁道：“前面雪厚，也许还隐藏着什么危险，大家小心，跟着我的脚印走，不要乱踩。”
　　陈曦看了一下，距离两座山的山口处还有大约四五百米，覆盖着厚厚的积雪。
　　褚宁说得对，积雪下面隐藏着什么危险也说不定，开车过去要是遭遇陷阱就是全军覆没，只能一步步走过去，一旦有什么问题还能及时止损。
　　……
　　褚宁拿着长刀走在最前面，每走一步便会谨慎地用刀朝前方的雪里四处戳一戳，确定没有问题后才会踏上去，后面的人跟着他踏出的脚印往前走。
　　所有人都拿着各自的武|器，屏气凝神地跟在褚宁身后。
　　短短的四五百米被他们走出了万里长征的即视感－－被坑了太多次，真的怕了。
　　还好山口就在眼前，那里都是碎石，几乎没有积雪，路面情况一看便知。
　　褚宁到达之后不敢怠慢，扔出绳子将后面的人一个个拉过去。
　　何夏弥、冯婷、肖其都被他顺利地拉了过去。
　　轮到杜梅梅了，褚宁朝她扔出绳子，她下意识地去抓，却不知怎么的身子一偏，绳子没抓住，反而朝着旁边的雪地摔去。
　　没想到她摔进雪地之后，就好像掉入了沼泽一样，身子极速往下陷！她本能地挥舞双手挣扎惊叫，可越挣扎就下沉得越快。
　　陈曦心中一惊，扑到地上拉住她的手。
　　杜梅梅双手抓住陈曦的手，陈曦感到有一股巨大的力量在拖着她往下走，再加上雪滑，她很快便要到达下陷的地方。
　　陈曦急中生智，另一只手使用了异能，化作锋利的冰刃，一刀插|入了雪中，这才暂时停止了向前滑动的动作。
　　“杜梅梅你别乱动！”褚宁大喊，“陈曦，你抓稳她！我这就过来！”
　　杜梅梅停止了挣扎，可身子依然在往下沉，这么一会儿已经淹没了她的胸口，她的脸上写满了惊惶与刻骨的绝望。
　　陈曦感觉那股下拉的力量越来越大，但她不愿放弃，“梅梅，你坚持住，抓紧我！你一定会得救！”
　　杜梅梅已经说不出话，只能点头，眼泪在她脸上与秃鹫的血混在了一起变成了细碎的冰渣，狼狈无比，看上去无助又渺小。
　　褚宁很快过来，将绳子捆在陈曦的脚上，一手拉着绳子，另一只手将长|刀插入雪中接力，随即大声喊道：“你们三个在后面拉绳子，快！”
　　冯婷力气大，她一把抓住绳子，使劲往后拉，肖其与何夏弥在后面跟着使劲。
　　陈曦的手承受着杜梅梅的力量与雪坑的阻力，仿佛快要折断一般，但她已经顾不上了，她只想把自己的队友救上来。
　　幸亏有褚宁他们在后面使劲，杜梅梅终于没有再继续往下陷了。
　　－－却怎么也拉不起来，杜梅梅就像被巨大的力量焊在了那里，他们五个人拉她一个，就跟见了鬼似的怎么也拉不起来。
　　“他|妈|的怎么回事！”冯婷又急又气，冒了脏话，“怎么拉不动！我的异能不是力气大吗！”
　　“别骂了！”肖其道，“有那力气，使劲拉！”
　　“有一股力量，拖着我的脚、把我、把我往下拉。”杜梅梅在雪坑里已经被冻得意识有些模糊，她脸色和嘴唇变得青紫，微微眯着眼睛，甚至露出了笑容，“我，我起不来了。”
　　“梅梅你别放弃！”陈曦眼圈红了，她知道被冻死之前的人都会面带笑意，她不想杜梅梅死在这里，几乎是带着哭腔在吼，“我们马上就要到达终点了，你撑住，千万不能睡！听见没有，不许睡！你连秃鹫都能斗得过，不会输给雪的！”
　　“梅梅，坚持住！”冯婷忍着泪，用上全部力气，“我们不会让你死的！”
　　何夏弥和肖其也大吼：“别放弃，我们也不会放弃！”
　　“谢谢你们。”杜梅梅费力地睁开眼睛，虚弱道：“谢谢你们不嫌弃我，一路带着我，但再这样下去，我会连累你们的，我知道我出不来了。能走到这里，能遇见你们，我已经很开心了，你们一定要活下去。”
　　说罢，她放开了陈曦的手。
　　“梅梅！”陈曦大吼一声，看着杜梅梅以极快的速度沉入了雪中。
　　很快，那块地方变得平平整整，雪白一片，就好像一切都没有发生过。
　　冯婷一屁股坐到地上，整个呆住了，眼泪就这样流了下来。
　　肖其和何夏弥也静静坐着喘气，目光有些呆滞。
　　陈曦刚才被杜梅梅抓住的手已经红得泛紫，不住颤抖着，她趴在雪地上，愣愣地看着那里，随即狠狠地用拳头砸在雪地上。
　　一下一下，直到渗出了血，在雪中鲜艳又刺目。
　　“陈曦，别这样。”褚宁抓住她的手，“你已经尽力了，我们都尽力了，杜梅梅也不希望你这样。”
　　陈曦的拳头被褚宁抓住，她拼命挣扎，褚宁将她紧紧抱在怀里，怎么都不放开。
　　最终，陈曦停止了挣扎，埋在褚宁温暖的颈窝，大哭起来。


第107章 
　　陈曦在褚宁的怀里哭得乱七八糟。
　　伤心， 无助， 懊恼， 愤怒等各种情绪将她围绕，缠得她喘不过气来。
　　为什么会这样？他们跨过了这么多的艰难险阻，为什么快要到终点了，杜梅梅却不明不白地陷入了这个该死的坑里面？
　　为什么他们五个人都没办法把她救出来？为什么命运要如此玩弄他们？！
　　这一瞬间，陈曦觉得自己特别无能，特别怨恨这个恶毒的系统。
　　褚宁搂着她， 用手轻轻拍着她的背， 就像在安慰一个伤心的孩子。
　　陈曦伤心， 冯婷也忍不住抹了眼泪， 何夏弥与肖其坐在旁边， 眼神呆滞， 不知道在想什么。
　　与上次白露从睡梦中无法醒来不同，杜梅梅的死突如其来， 任谁都没有一丝准备，更没有想到悬崖绝壁都安然度过的她，却丧命于这里。
　　非常偶然， 又万分现实， 没有惊心动魄浴血奋战，而是安静地长眠于此。
　　这就是末世， 荒谬又现实。
　　天空飘着雪花，所有人都坐在雪地里，似乎感受不到丝毫寒冷， 没人去强行劝两个哭泣的姑娘不要再哭，而是让他们肆意发泄着巨大的哀伤。
　　过了一阵，陈曦渐渐止住了哭声。
　　“对不起。”恢复理智的她第一时间道歉，刚才的她太失态，还给别人添了麻烦。
　　大哭一场之后，虽然依然伤心，但总算没有憋屈绝望到想杀人了。
　　褚宁道：“大家都很难过，你什么也没做错，不用道歉。”
　　说罢拿出纸巾，温柔地将她脸上的冰渣与泪水拂去。
　　“谢谢。”陈曦接过手巾，擦着脸，“你说得对，梅梅也不希望我们继续难过，我们要带着她的那一份努力，努力活下去。”
　　“是啊。”褚宁道，“我们要坚强，因为我们还要背负着队友未完成的愿望活下去。”
　　陈曦点头：“嗯。”
　　她知道褚宁心里也是难过的，只是他没有表现出来，这个队伍，不能全部都崩溃，他还要顶着。
　　“只要我们记着她，那她就永远不会消失。”何夏弥道，“杜妹子只是换了个方式活着，在我们心里。”肖其站起来，把旁边的冯婷也拉起来，“别伤心了。”
　　冯婷被拽起来后擦干眼泪，“虾米说得对，真正的消失是再也没人记起她，而我们不会忘记她。”
　　收拾了破碎的心情，他们五个人朝着那片雪地深深地鞠了一躬。
　　再见了，朋友。
　　六个人变成了五个人，但他们依然要活下去，依然要向前行。
　　他们已经到达了山口，山口因为有遮蔽，几乎没有什么积雪，脚下是凹凸不平的黑色岩石。
　　两座山非常庞大，连山口的通道都颇为幽深，站在山口处几乎看不见对面是什么景色，只能看见黑漆漆的通道与嶙峋的石壁。
　　这里似乎带着远古的神秘力量，令人不寒而栗。
　　“今晚能穿过去么？”肖其道，“翻不过去又在哪里过夜？山道中么？”
　　褚宁道：“只能走一步看一步了，也许两边的山壁有石洞，今天想赶到龙门山外感觉不大现实。”
　　“今晚在山中过一夜，一早就翻出去也许就能到达山外的小村。”何夏弥道，“据说那个小村庄气候温暖，花红柳绿，号称雪域高原的春城。到了小村，我们应该就安全了。”
　　“没错。”褚宁道，“但是这雪山却是危机重重，所以千万不能摸黑翻山。”
　　“那我们走吧。”陈曦深吸一口气，“争取早点找到合适的庇护所过夜。”
　　经过了杜梅梅的意外，每个人变得更加小心翼翼，就算脚下是岩石，也害怕突然出现陷阱。
　　戴上矿工帽，手拿武器，五个人准备走入那条充满未知与艰险的道路。
　　褚宁走在最前面，冯婷与何夏弥走在中间，肖其与陈曦在后面保护。
　　刚进入通道，外界的光线就瞬间被隔绝，抬头也压根看不到天空。一片漆黑的情况下，只有头顶的矿灯将他们四周的范围照亮。
　　通道非常宽敞，没有风也寒冷刺骨，他们跟着褚宁的脚步前行。
　　褚宁一边走，一边用狼牙手电四处查看。
　　这段路的山壁犹如刀削斧凿，别说山洞，连个缝隙都没有，因此也看不见顽强的杂草从雁峰中挤出来的景象。
　　“标准的寸草不生。”肖其道，“一点活物都看不见。”
　　“也许这雪山口就是生与死的临界点，只有向死而生才能到达温暖的彼岸。”陈曦道，“跨过这里，就能达到最终的胜利。”
　　“希望吧。”冯婷道，“现在我们是真禁不住折腾了，我们五个人，一定要好好的。”
　　“之前我还在说为什么一路上人这么少，是我太幼稚了。”肖其叹了口气，“不说丧尸怪物，遇见如此多的陷阱，稍不容易就会丢命，没有直升机的情况下，开车过来都不一定能活着走到雪山口，更何况是那些没有车的人？在这个世道，活着比死艰难多了。”
　　“梅梅说得对，其实不光是她，我也是因为有你们带着才能活到现在。”何夏弥道，“感谢你们不嫌弃我，要是我一个人折腾，早就完蛋了。”
　　“小哥，你别这么说，你聪明，生活经验丰富，生存能力也很强。”陈曦道，“正因为有你在，证明了就算没有逆天的武力值，也能活下去，你才是真正的正能量。”
　　“你看A6那个女人啥本事没有还能活到现在，她那才是真正的抱大腿躺赢呢。”肖其道，“你为小分队做出了巨大的贡献，不叫我们带，这叫互相帮助。”
　　冯婷道：“就是，以后不许这么说了。”
　　褚宁也回头道：“夏弥，别胡思乱想了。”
　　“谢谢你们。”何夏弥吸溜了一下鼻子，“能够认识你们，我真是不知道走了什么大运。”
　　“走吧。”褚宁道，“还得找地方过夜呢。”
　　“嗯！”
　　……
　　几人继续往前走，一直没找到可以过夜的山洞或者是隐蔽的地方。
　　走了一段，前方出现了拐弯的地方。
　　“这里面地形很复杂。”褚宁将刀提了起来，“转弯之后大家小心。”
　　转过弯曲，前面的情景发生了巨大的改变。
　　褚宁停下了脚步，他做了个手势，其余四人也停了下来。
　　“你们过来看。”他道。
　　几人凑上去一看，睁大双眼，这是什么情况？
　　地面原本是凹凸的岩石，可在他们眼前的却是半透明的地面！
　　仔细看应该是一层很厚的冰面。
　　两边的山壁变得平整，就好像有人刻意将它凿过。
　　肖其问道：“这地方不像是天然形成的啊，难道是人为的？”
　　“有可能。”陈曦把包里的狼牙手电拿出来，往墙上扫了一遍，“墙有凿过的痕迹，但很粗糙，不知道是想干什么。”
　　“最主要是这地面。”冯婷道，“能踩上去么，会不会一踩上去冰就裂了。”
　　她这话说完，全部人又把注意力集中到了地面。
　　陈曦与褚宁的两把手电一起照向地面，厚厚的冰层下，是黑黑的东西。
　　“恐怕会。”褚宁直言，“这里摆明了不让我们轻易过去。”
　　说罢他拿出一个小玩意，使劲朝冰面上一砸，咔嚓一声，冰面破了一个窟窿。
　　其余人：……
　　该死的陷阱！
　　“我有一个办法。”陈曦道，“我用异能在这条冰道上再加上一层冰，把它加固一下，这样应该保险些吧？”
　　“你能吃得消么？”褚宁有些担心，“这通道可不小，需要消耗极大的能量。”
　　“之前悬崖那样大范围的我没办法，这个通道我暂且可以试试。”陈曦道，“但我不敢保证可以成功。”
　　“没事，失败了咱再想办法。”何夏弥道，“活人还能让尿憋死不成？”
　　“粗鲁。”肖其道，“那叫车到上前必有路，反正我相信陈曦。”
　　冯婷拍了拍陈曦的肩膀道：“尽力而为，不要勉强自己，肖其说得对，我们总能想得出办法。”
　　陈曦看向褚宁，褚宁拧眉思考了一下，点点头，“那试试吧，但千万不要过度消耗异能，得不偿失。”
　　“知道了。”陈曦心中一阵温暖，只要有褚宁，有这群朋友，她就什么也不怕。
　　她活动了一下双手，集中精力，将体内分散的力量聚集在了一处，又将这股力量从体内传输到手心。
　　随即陈曦举起双手，同时放出异能。
　　强大的白光将昏暗的山道照得明亮异常，白光注入冰面，肉眼可见在原本的冰面上又慢慢加厚了一层。
　　陈曦的双手持续不断放出异能，前方几十米长的通道都加固了冰层，她闭着眼睛，脸上沁出汗珠，好像练功走火入魔一般。
　　褚宁眉头一皱，大叫道：“陈曦，停下！”
　　陈曦一惊，眼睛猛地睁开，这才将异能收回。
　　白光消去，陈曦向后退了几步。
　　褚宁眼疾手快将她扶住，“没事吧？”
　　“没事。”陈曦擦了擦额头的汗，“只是有点累。”
　　“你刚才怎么了？”冯婷关心道，“怎么跟魔怔了似的？”
　　“我也不知道，感觉自己飘飘忽忽的。”陈曦道，“想收回异能，却有些控制不了自己的身体。”
　　“这地方，鬼名堂真多。”肖其道，“陈曦你休息一会儿，我来试试你的革命成果。”
　　陈曦：“什么？”
　　“我们这么多人走上冰面，承重很大，必须要真人试试。”肖其道，“冯婷虾米你们来帮我。”
　　陈曦道：“那你小心些。”
　　肖其给自己的腰上套上绳索，另一头给了冯婷与何夏弥拉着。
　　“要是冰面裂开，你们就赶紧将我拉起来。”
　　冯婷点头：“好。”
　　肖其走到了冰面旁，小心翼翼地踏了上去。
　　褚宁也在一旁紧张地盯着，准备肖其一有情况就奔过去救人。
　　作者有话要说：　　进入雪山副本，本文也接近尾声了～当然，甜甜的章节也会有，请放心～
　　祝大家元旦小长假快乐^＿^


第108章 
　　其他人的心都提到了嗓子眼， 肖其这个当事人却表情平静， 似乎完全没感到畏惧。
　　陈曦再一次佩服肖其的大心脏， 是个干大事的人。
　　他淡定地先用右脚踏上了冰面，踩在上面试了试，冰面并没有裂开的迹象。
　　“我把两只脚都踏上去试试。”肖其道。
　　“嗯。”
　　冯婷紧紧捏着绳子准备着，连手心都有些出汗。
　　肖其轻轻将左脚也踩了上去。
　　这一刹那，大家连呼吸都放轻，害怕太重的呼吸会让冰面裂开。
　　－－并没有裂开， 陈曦加固的那一层冰面起了作用。
　　“OK的。”肖其道， “我走几步试试。”
　　说罢， 他用平时走路的速度与姿态， 自然地走了几步， 没有小心翼翼， 也没有乱跳乱跑。
　　冰面没有任何波动，他走得很稳当。
　　“目前还行。”肖其道， “我再跳一跳试试。”
　　他在原地跳了几下，又换了几个地方跳了几下，冰面依然纹丝不动。
　　其余人这才把提到心口的那颗心放了回去。
　　“看来没问题了。”肖其走回来， 将腰间的绳索解下， “至少我们一个一个过去是没问题的。我算是五个人中体重最大的了，我都OK， 你们也没问题。”
　　“通道看上去只有几十米，还是我先去探探路。”褚宁道，“一旦有情况我身手敏捷还能爬墙。如果那边没问题， 我便晃动狼牙手电叫你们，你们一个个过来。”
　　“大神你可以用绳子把我们拉过去么？”何夏弥问。
　　褚宁道：“不行，绳子没那么长。”
　　“那你先过去吧。”肖其道，“老褚，这活计也只能你来打头阵了。”
　　“你小心点。”陈曦现在缓过神来了，气力也恢复了一些，系统给的奖励好歹还是有点用处的。
　　“好。”褚宁道，“你也是，一会儿慢点，不要急。”
　　……
　　褚宁踏上了冰面，步子很轻盈，走的速度不快，但也不算慢。
　　没过多久他高瘦的背影便与黑暗融为一体，只有他手中的那支手电将前方的道路照亮。
　　陈曦虽然有些担心，但更多的是对褚宁的信任，他一定可以，她的男神没什么不可以。
　　“我过了冰面了，现在踏在岩石上。”褚宁晃动手电，光线有些散乱，“你们一个个过来。”
　　“好！”肖其道，“收到！”
　　几人商量了一下，稍微换了一下行动的位置。
　　刚才耗尽异能的陈曦不能殿后，她与肖其换了位置，变成倒数第二。
　　“那我过去了。”冯婷道，“我在那边等你们。”
　　冯婷过去之后便是何夏弥，两人都非常顺利地过去了。
　　轮到陈曦了，她走到一多半的时候发现冰面似乎有些细小的裂缝。
　　难道她的异能制造出来的冰层承重力快到极限了？
　　想到这里她有些不安，为了给肖其节约时间，她不得不加大步伐。
　　走到终点之后她将此事告诉了褚宁他们。
　　“我再把冰层加固一下吧？”陈曦道，“我不想再出现什么意外。”
　　“你的异能使用已经到极限了。”褚宁摇头，“要是勉强使用，你会虚脱甚至死亡，不能冒险。”
　　“对。”冯婷也道，“你这样就是杀鸡取卵，不行的。”
　　“那肖其怎么办？”陈曦有些急，“我也不想他出事啊。”
　　“怎么了，你们那么大声音在说什么？“肖其在对面大声道，“是不是出了啥事？”
　　褚宁没有隐瞒，将情况告诉了肖其。
　　“这样吧。”肖其思考了一阵道，“我尽量快点，我估计起码能走一半或者是以上的距离，到时候我靠近了你们把绳子扔给我。”
　　褚宁有些犹豫。
　　“没问题的。”肖其补充道，“你们信我，我不会拿自己的生命开玩笑。”
　　褚宁最后道：“好吧。”
　　他选择相信自己最好的朋友。
　　在肖其踏上冰面的时候，褚宁那边已经准备好了绳子。
　　陈曦暗暗在心里想，如果实在不行，她还是要用异能。
　　她不能再看见队友出事。
　　肖其动作飞快，很快便安全度过了三分之二的路程，但此时冰面上的裂缝明显变大，还发出了吱吱嘎嘎的声响。
　　“肖其，准备接住绳子。”褚宁已经看见肖其的身影，手中也做好了抛掷的准备。
　　“来了。”肖其加快脚步，此时他身后的冰面哗啦啦抖裂开，很快便要蔓延到他的身边。
　　就在此时褚宁扔出了绳子，抛得很高，肖其纵身一跃，抓住了绳子。
　　随即褚宁与冯婷一起用力，还没等肖其落地，巨大的力量竟然将肖其再次腾空，刷地飞回了岸上。
　　肖其落地的瞬间，他身后的冰层全部破碎。
　　“好险。”肖其拍着胸口，“这次体会了一把空中飞人的感觉，贼刺激。”
　　冯婷骂他：“还不站过来点，危险。”
　　“好。”肖其无意往身后一看，不由自主骂了一句脏话。
　　“怎么了？”褚宁问。
　　“你们快过来看！”肖其道，“我的天，这下面密密麻麻全都是……”
　　陈曦他们走过去，用电筒往破裂的冰层下一扫，都倒吸了一口凉气。
　　下面全部都是人的尸体，有老有少，有男有女，他们表情惊恐，张牙舞爪。原来之前透过冰面看下去黑黑的东西竟然是尸体的衣服与头发。
　　有的人身上插着尖锐的石头，想必是掉入坑中被坑里的尖石戳死的。
　　“要不是陈曦用异能，我们说不定也要被这冰面坑死。”冯婷后怕道，“太凶险了。”
　　“这条冰面，害了这么多人。”何夏弥叹道，“这些人好不容易逃到这里，最后却……”
　　大家都沉默了，他们想到了杜梅梅，再看见这些无辜死去的人，心情都非常沉重。
　　就在他们静默的时候，破裂的冰层居然迅速地开始恢复，很快便恢复成了他们第一次见到的样子。
　　看上去那么稳当，冰层那么厚。
　　这种无法用科学解释的事情见得多了，也没人再惊慌骂街，只愣愣看着冰面。
　　“走吧。”依然是褚宁打破了死寂的气氛，“我们该往前走了。”
　　其余人回过神，只能轻叹一声，继续前行。
　　……
　　走过这段要人命的冰面之后，道路又变成了凹凸不平的岩石，山壁两边也逐渐出现了杂草，以及一些大小不一的洞穴。
　　有种终于从魔幻诡异变为正常画风的感觉。
　　“我们就在这些洞穴中找一个大小合适的过夜吧。”褚宁道，“时间也不早了。”
　　“这么多洞穴，里面会不会有动物的巢穴？”陈曦道，“要是占了它们的窝，它们晚上觅食回来，那就麻烦了。”
　　“这个可能性很大。”褚宁点头，“趁着外面天还没黑，我们得赶紧把洞穴的事情落实了，有动物长期居住的洞穴会有很明显的特征，不难分辨。”
　　“那就赶紧的吧。”肖其性子急，“早点找了还能坐下休息会儿，我这腿都酸疼了。”
　　几人不再闲聊，专心致志地寻找合适的洞穴。
　　一开始找了几个宽敞的，里头不是有动物的窝和皮毛就是有动物留下的排泄物，很显然不能在此过夜，又往前走了一段，他们终于在隐蔽处找到了一个勉强合适的山洞。
　　没有野兽长期居住的痕迹，就是有点小，外加有些潮湿，里头很冷。
　　－－俗话说的连野兽都嫌弃的地方。
　　虽说有些小，三个男生的头都顶到了洞顶，但坐着的话勉强也还行。
　　这个洞还有一个好处，入口小，里头又是死路，易守难攻，非常适合防御。
　　几人钻进了洞，褚宁拿出隔水垫铺在地面，又点上取暖炉。
　　潮湿的空气被温暖的炉火驱散了一些，隔水垫上又放了几个睡袋，大家坐在上面不再感觉屁股冰凉刺骨。
　　“大家把这个贴上，这里头潮湿，怕患上风湿。”褚宁说着又从空间里拿出了两袋红红黄黄的包装袋。
　　陈曦定睛一看，“这是，暖宝宝？”
　　褚宁将包装拆开，“对。”
　　其余人：……
　　“大神，您连这个都拿了？”何夏弥惊讶，“我们从凉京市逃走的时候可是夏天，您还准备暖宝宝，可谓是非常深谋远虑了。”
　　“看见了就顺手拿了。”褚宁将暖宝宝分给众人，“好歹也暖和一点。”
　　“大神就是大神。”冯婷赞叹道，“考虑周到，每件事都做得妥妥帖帖，膜拜。”
　　肖其道：“这个时候还真需要暖宝宝，哥们儿，赞。”
　　做完这一切之后，三个男生到洞口做了个简单的防御。
　　都搞定之后，肖其长舒一口气，坐到了睡袋上。
　　“终于可以坐下了。”他感叹道，“从没觉得连席地而坐都那么幸福。”
　　“是啊，之前是觉得能睡一觉特别幸福。”冯婷道，“现在发展到连找块干净地方坐着歇会儿都那么舒服。”
　　山洞的寒气渐渐消去，终于有了点温暖干燥的气息。
　　褚宁拿出小酒精炉和他在商场收来的小锅，陈曦将锅中注满水，又把几罐椰汁放进水中加热。
　　不一会儿，每个人手中都捧了一罐热腾腾的椰汁。
　　椰汁就着饼干火腿肠，却是这惊心动魄一天之后最大的安慰。
　　“以前穷到每天在家吃泡面的日子，那时候觉得熬不下去了，快死了。现在想想真是无病呻吟。”何夏弥摇头道，“人啊，不逼一逼都不知道自己的下限在哪儿。”
　　肖其道：“正因为我们经历了这么多，更应该坚强地活着，活到世道变好的那天，不然多不划算。”
　　“对。”冯婷道，“我还没遇见八块腹肌的外国帅哥呢，得活着。”
　　“你就知道腹肌。”肖其白她一眼。
　　……
　　那三个人在聊天，陈曦和褚宁只是静静地坐在一旁。陈曦觉得只要看着他们聊天斗嘴就会觉得还有希望，还有光明在等待他们。
　　她看了褚宁一眼，褚宁拍了拍她的手，带着温暖的安慰。
　　他们彼此的眼中都写着：不认输，一定要带着他们顺利脱险。
　　作者有话要说：　　有艰难有泪水，也有光明有希望。
　　大家放心，肯定不会一直艰难，也会有甜甜暖暖的。
　　码字不易，这一年感谢正版小天使们的支持。在此祝小天使们新年快乐，身体健康，学习工作都顺利。
　　然后是一个通知：明天元旦有事停更休息一天，二号晚上见^＿^


第109章 
　　准备好一切又吃了饭， 身心的疲倦一下便如同洪水泛了出来。
　　呆在洞穴中分不清黑夜白天， 但从外面传来的各种野兽的鸣叫证明夜幕已经降临， 又到了它们狂欢的时光。
　　今天一天经历了如此巨变，他们心中都充满了悲伤与恐惧，哪怕再疲乏，谁都强撑着不敢睡觉。
　　－－谁知道这诡异的地方睡着了会发生什么。
　　“夏弥，你闭目养一会儿神吧。”褚宁见何夏弥已经困得打哈欠，便道， “开了一天的车， 又走了这么久， 很累了。”
　　“我真是没用。”何夏弥苦笑， “有个坐的地儿， 吃饱喝足之后就开始犯困， 哎。”
　　“小哥你眯会儿。”陈曦也劝道，“有事我们叫你。”
　　“那……好吧， 谢谢你们了。“何夏弥也不假客气，将手缩进了袖子里，抱着手， 开始打起了盹。
　　“你们俩也休息一阵？”陈曦看向肖其和冯婷， “这里有我和褚宁看着就行，我不困的。”
　　通过第二阶段， 异能进化之后，不但身体很快恢复，连睡眠都不再像以前那样多， 就好像真的重组了身体的基因一般。
　　不说别的，陈曦刚才耗尽异能，现在休息一阵就基本恢复，而且一点也不困。
　　估计褚宁的身体状况会更好，这种情况下，他们二人就应该肩负更大的责任。
　　“陈曦说得对，你俩赶紧休息一下。”褚宁道，“我现在一点也不困，睡不着正好值夜。”
　　“你们真的不困？“肖其一脸不信，“我都困得想趴地上睡了，只是心里害怕，强迫自己撑着。”
　　褚宁：“我真的不困。”
　　“你们太厉害了。其实我也困得厉害，但又不敢睡。”冯婷看了看陈曦，“你可别勉强自己。”
　　“放心吧，真的没有。”陈曦笑道，“你俩抓紧时间休息一下。”
　　肖其与冯婷的确是很累了，他们没有过多挣扎，也缩着身子开始休息。
　　没多久，狭窄的山洞中便传来他们三人均匀的呼吸声。
　　但就连睡着了，他们都收敛着自己的呼吸声，这是潜意识里的自我保护。
　　褚宁和陈曦坐在火炉旁，担心聊天会影响他们休息，只能默默守着洞口，以防有危险来袭。
　　时间变晚，山道中响起鬼哭狼嚎的风声与野兽猛禽的嚎叫声，各种声音混合在一起，形成了诡异又令人鸡皮疙瘩直冒的恐怖背景音。
　　何夏弥警觉性强，风声一响他就醒了。
　　他走到褚宁旁边，低声道：“算了，我还是不睡了，外面这些声音太瘆人了，还是跟着你们值夜更踏实。”
　　“听声音，野兽是在山外捕猎。”褚宁道，“不过我们不能掉以轻心，一但嚎叫的声音近了就得立即把肖其和冯婷叫起来。”
　　陈曦点头：“好。”
　　……
　　幸运的是，野兽的咆哮声一直在山外，并没有走进来。
　　何夏弥感到奇怪：“怎么感觉它们不敢进来似的？”
　　“会不会是那段冰坑阻碍了它们？”陈曦分析道，“野兽比人灵敏，它们也许察觉到了危险，所以不敢靠近，但身体的本能又让它们渴望着猎物，所以守在洞口嚎叫不愿离开。”
　　“有可能。”褚宁道，“我现在才想起，之前好几个野兽住过的洞穴，里头的痕迹起码都是十几天以前的了。”
　　陈曦眼睛一亮：“跟末世爆发的时间差不多。”
　　“那个冰坑连变异生物都害怕。”何夏弥心有余悸，“还好我们顺利过来了，要是掉进去，谁也活不成了。”
　　“那个坑不知有什么威力。”褚宁道，“看上去不深，但每个掉下去的人都没办法再爬起来。”
　　“末世的玄学。”何夏弥一本正经道。
　　陈曦与褚宁：……
　　要说肖其是大心脏，冯婷也不赖，他们两个人抱着自己的膝盖，睡得那叫一个香。
　　不但陈曦他们三人说话的声音无法影响他们，就连外面动静那么大的鬼哭狼嚎也不能将他们闹醒。
　　风声逐渐变小，野兽的咆哮声也慢慢远去，耳朵一下子就安静不少。
　　漫漫长夜又不能睡觉，何夏弥便给陈曦和褚宁讲他以前天南海北跑车搞运输的时候遇见的有趣事情。他去过的地方多，见识也多，这种在社会上摸爬滚打有着丰富经验的人，在末世里自然能比别人多一分坚韧。
　　听他讲趣事，似乎时间也没那么难熬了。
　　此时何夏弥正在讲他有一次在高速上看见一个老大爷骑着三轮就上来了，被警|察发现后之后演技爆发大哭大闹的事情，他讲得眉飞色舞，陈曦和褚宁也听得津津有味。
　　没想到外面却突然传来了呼喊声。
　　人的叫声，还不止一个人。
　　何夏弥硬生生停住了话头，他表情惊悚地看着褚宁。
　　褚宁比了个“嘘”的手势，示意听听再说。
　　外面的声音越来越大，仔细听有求救声，呼喊声，哭泣声。这声音里有男有女，有老有少，有高昂有低沉，各不相同。
　　唯一相同的只有濒死的恐惧与绝望，他们哭着喊着，祈求能发生奇迹。
　　“难道又有人掉下去了？”何夏弥捂着嘴，声音有些抖，“听上去人好多……”
　　陈曦道：“这些声音都像隔了什么介质一样，不像真人，非常诡异。总之，我们不能出去。”
　　系统这种邪恶的套路经历得多了，任谁都能练成金刚心。
　　“不是刚掉下去的。”褚宁想了想道，“这应该是之前掉进去的人在临死前发出的呐喊，机缘巧合下这喊声被山壁记录下来，一旦触发某种条件，山壁便会把这一段声音重新「播放」出来。”
　　“之前就曾经听说过有些山川可以「录音」，但我不信觉着太扯了，没想到又被教做人。”何夏弥叹了口气，“这些人的叫声太惨了，撕心裂肺，听的我心里难受。”
　　“是很惨，但他们都已经不在人世了。现在声音只是山道弄出来迷惑我们的。”褚宁道，“千万要守住自己的心神，不要被这声音影响。”
　　何夏弥点点头，“大神，我知道了。”
　　洞外的哀嚎惨叫求救声还在继续，光听声音就能知道那些人曾经经历了多大的痛苦，是如何在绝望中慢慢死去的。
　　逝者已矣，活着的人还要坚持下去。
　　幸亏三人都是在末世久经考验的战士，外面惨烈的声音始终无法扰乱他们的心志，在漫长的等待中，惨叫声终于消失了。
　　一起消失的还有风声和野兽的叫声，山洞中总算是彻底安静下来。
　　褚宁看了看手表，“快四点了。”
　　陈曦呼了一口气，“果然天快亮了才会消停。”
　　“又熬过一晚。”何夏弥握拳，“希望今天可以到达山外的村庄。我抓紧时间眯会儿。”
　　……
　　何夏弥睡了一个多小时，褚宁把他和肖其与冯婷都叫起来，准备收拾吃饭之后出发。
　　肖其冯婷睡得神清气爽的样子，完全不知道昨晚出现过那些奇奇怪怪的声音。
　　听陈曦讲的时候他俩才一副特别惊讶的样子。
　　“那么大动静你俩也没醒，太牛了。”何夏弥伸出大拇指。
　　肖其挠头：“可能是太困了，就这么坐着也能睡得这么香。”
　　“我也是。”冯婷有些不好意思，“你们应该叫醒我们的，就我们俩在偷懒。”
　　“也没遇见危险，叫你们干嘛，还不如让你们好好睡一觉。”陈曦道。
　　肖其有些担心：“今天不开车了，还得继续翻山，你们一夜不睡，能吃得消么？”
　　“我们没问题。”褚宁道，“先吃东西吧，还要继续赶路。”
　　几人吃过简单的早饭，收拾了东西，这就出发。
　　清晨的山道中寒风刺骨，刚走出山洞便冻了他们一激灵。
　　“大家小心。”褚宁嘱咐道，“走过山道之后就是一段下坡路，那个小山村就在山下。”
　　阶段性的目标近在眼前，这就像一支兴奋剂打在每个人的心头，萎顿的情绪瞬间一扫而空。
　　依旧褚宁打头阵，陈曦殿后，他们五个人又踏上了逃亡之路。
　　山道里没有再出现幺蛾子，他们很快便穿过了这两座大山，来到了出口。
　　这里山风呼啸刮得人透心凉，可每个人的心情都无比雀跃。
　　连绵的雪山脚下有个镜子般的澄净湖泊，水中倒映出蓝天白云，远山孤血，竟比之前看过的盐沼还要美丽纯净。
　　湖泊边有一大片粉色的桃花林，被飘渺的薄雾衬得宛如人间仙境。
　　桃花林的深处坐落着一片白墙青瓦的房子，看上去如此美好宁静。一缕缕炊烟在晨光中缓缓升起，那里的人们开始做早饭了。
　　这是他们今天的目的地，远离残忍血腥，末世中的香格里拉。
　　看着此情此景，大家都被震撼得有些失语。
　　陈曦与冯婷甚至都有些眼眶发热，挣扎逃亡了那么久，终于看见了胜利的曙光。
　　“哇塞，太美了吧！”半晌，何夏弥惊叹，“这大概就是我心中的桃花源。”
　　“无论外面的季节如何轮转，这里都四季如春，桃花盛开。”冯婷道，“原来是真的，真的只有自己亲眼看见才会相信。”
　　“真的，这就是神仙隐居的地方吧。”肖其也道，“要是能在这里躲到末世结束就好了。““走吧。”褚宁淡定道，“在进入「桃花源」之前，我们还得从这雪山下去，能安全下去再说吧。”
　　其余人：……
　　专业泼冷水三百年，褚宁本人。


第110章 
　　褚宁的话一下子就让大家从兴奋雀跃的情绪中剥离出来， 变得冷静下来。
　　－－特别是看了一下下山的路之后。
　　这条路大概不能算“路”， 是岩羊雪豹等野兽在峭壁上踏出的兽道。崎岖陡峭， 还有积雪，几乎是以一个近九十度的垂直角度下去的。
　　要是走路的时候不当心摔下去，摔不死磕在岩石上也能将人活活弄死。
　　“好吧，看来要到达桃花源，也难于登天啊。”何夏弥道，“这下子high不动了。”
　　褚宁道：“还是我第一个下。下的时候手脚并用， 戴上手套抓着悬崖两边的枯树枝， 慢慢滑， 千万不要急。”
　　“好， 那我还是最后一个。”陈曦道， “我们准备准备下山吧。”
　　为了轻装上阵， 他们都把背包放进了褚宁的空间里，戴上防滑的手套， 将裤腿扎起。
　　准备工作很快做完，褚宁第一个开始下山。
　　不得不说哪怕他几乎是坐在兽道上往下挪，看上去也没有一丝狼狈之感， 反而有一种利落的帅气之感。
　　无须多言， 小分队早就养成了默契，在他之后， 何夏弥也开始往下挪。
　　陈曦在肖其身后，见他已经往下溜了一段儿了她也开始往下。
　　山路极其滑，哪怕他们都穿的是专业防滑登山鞋， 依然滑得怀疑人生。陈曦抓着两旁的枯树荆棘，缓慢地向下挪动。
　　她都分不出神去观察褚宁他们的情况，注意力只能放到自己身上，否则稍有不小心便会跌落。她在队伍最后一个，跌落不但自己活不成，还要害了其他的人。
　　悬崖上的风就像刀子，霎那间就将口罩穿透，一刀刀刮皮噬骨，让脸钝痛麻木。
　　他们的速度很慢，很久才下到三分之一的部分。
　　幸运的是这里有个小小的平台，可以让她们五人稍微休息一下。
　　陈曦与褚宁还好，其他三人都累得气喘吁吁。
　　“下山比上山累多了。”何夏弥撑着膝盖道，“我这腿都有点打颤。”
　　“那我还是比你好点儿。”肖其道，“就是有点累。”
　　冯婷活动着四肢，“可能虾米这种非战斗系的异能身体这点比较吃亏。”
　　“小哥坚持一下。”陈曦鼓励道，“很快就要到了。”
　　“必须的。”何夏弥伸直身子，“眼看着就要胜利了，怎么着也要坚持。”
　　“天气寒冷，吃点东西。”褚宁拿出糖果与运动饮料，给每个人都分了。
　　经过简单的休整之后，肖其三人的体力都恢复得差不多了，不能再耽误，必须继续下山。
　　也许是经过了最陡峭最难过的那一段山路，剩下三分之二的路程平坦了不少，五个人的速度不知不觉加快了许多。
　　就在大家专心下山的时候，肖其突然开口：“你们看右边那颗树！”
　　此话一出，所有人都停住了脚步，朝右看去。
　　只见一颗大树顽强地长在悬崖的裂缝中，在大树上挂了一个有些像人的物体，但是看不见头，身上背着背包，穿着红色的冲锋衣，冲锋衣都有些褪色老旧了，脚上穿着他们同一个牌子的登山鞋。
　　“吓我一跳。”何夏弥道，“还好这段路不是很陡，不然我滑下去连大神都要一起连累了。”
　　“也许是穿越雪山的探险者。”褚宁道，“看样子死了起码几个月了。”
　　何夏弥问：“那他的头呢？”
　　陈曦道：“也许是人为的，也许是野兽做的，这种情况太难推测了。”
　　“那就是末世前就遇难了。”肖其心有戚戚道，“果然是一条要命的路线，不管他是怎么死的。”
　　冯婷道：“没有经历末世，不知道对于他算不算好事。”
　　一阵沉默。
　　“走吧。”褚宁道，“很快就要到山脚了。”
　　……
　　一大清早出发，待到他们安全落地的时候已经快到中午。
　　来到山脚下之后气温明显上升了，没有呼啸的寒风与飘零的雪花，剧烈运动之后居然身上都开始冒汗。
　　之前站在山上眺望村庄，总觉得近在眼前，可来到山脚才知道，还要走很长一段路，再穿过一道小山坡才会进入那块梦想中的桃花源。
　　“还有那么远呢！”肖其擦了一把额头的汗水，“还以为下来就到了。”
　　褚宁看了他一眼，“想得倒挺美。”
　　“好歹是平地了。”何夏弥回头看了看那座高耸的山，后怕道，“我都不知道自己怎么下来的。”
　　“时间不早了，咱们赶路吧。”陈曦道，“早点到村庄可以早点安心。”
　　吃目的地就是他们无限量供应的鸡血，随时打上一针，立即精神百倍。
　　从雪山下来之后明显感觉周围平和了许多，不说别的，心中那种紧绷感就消去不少，这是身体的本能，不会作假。
　　这条山间小路看上去依然崎岖，但路旁生长的不知名野花却开得绚烂，红的黄的，一朵朵单看都不算美，成片之后却清新可人，让他们心情莫名畅快许多。
　　－－大概一切生机勃勃的事物都能让人感觉到希望。
　　“这里暂时安全了吧？”肖其问，“那道山真的像生死分界线，那边是地狱，这边这是人间。”
　　褚宁道：“还是不能放松大意，一定要提高警惕。”
　　“大神说得对。”冯婷道，“毕竟还没真正到达小村庄呢，谁知道半路会不会有什么幺蛾子。”
　　……
　　走了大约一个小时，他们见到了那座小山坡。
　　村庄就在山坡的里面。
　　山坡上长满了松树，密密麻麻，有点遮天蔽日的意思。
　　但通往村庄的小路是清晰的，一看就是由人天长日久走出来的，这倒省去了他们找路的麻烦。
　　与想象中不同，他们在松林里并未遇见鬼打墙，也没有出现奇异的事情，非常顺利就翻过了小山坡，来到了小村庄的入口。
　　碧蓝如洗的天空飘着棉絮般的白云，一朵朵懒洋洋地低垂着，仿佛伸手就能触碰到。
　　粉红茂密的桃林近在眼前，温柔的春风一吹，桃花从树梢上飘落，片片飞舞，满天粉雨。
　　一朵花顺着风飘到了眼前，陈曦忍不住摊开手去接。
　　－－却被一只手抓住了手腕。
　　陈曦抬眼一看，是褚宁。
　　“先不要动。”褚宁抓住她的手，眼看着那朵花掉路在了地上，瞬间化为无形，只在土地上留下了黑色的烧灼印记。
　　陈曦心中一惊，怎么会这样？！
　　“你们别碰飞过来的桃花。”褚宁大声道，“这不是一般的桃树，有毒的。”
　　他这一声吼，肖其把伸出一半的手活生生停住了。
　　大家纷纷后退，待到这阵风过去之后，褚宁道：“趁着没风，赶紧进去，不要去碰桃花桃树。”
　　他们也顾不得欣赏美景了，迅速钻进了桃林。
　　这里的桃树长得高大茂密，桃花粉红鲜嫩，是其他地方的桃树无法比拟的。
　　但经过了刚才那一茬，也没人有心情欣赏如此美景，都想快点穿过这片桃林。
　　他们动作迅速，很快便从桃花林里走了出来。
　　里头的景色更美。
　　远处的湖泊倒映着蓝天白云，湖泊边有一块块的良田，而村庄就坐落在距离田地不远的地方。
　　房子都是白墙黑瓦的古朴样式，充满了田园水乡的恬静感。
　　现在正是下午的时候，村庄里一片安静，完全不像外面那样兵荒马乱，血肉横飞，丧尸怪物满地爬。太好了。
　　“到了！”何夏弥有些兴奋，“不知道有多少人成功来到了这里。”
　　“以我们一路走过来遇见的艰险程度来推测，不会有多少人可以成功来到这里。”冯婷道，“当然坐直升机的除外。”
　　“还用你说？”肖其瞪了冯婷一眼，“坐直升机的早就已经在L市或者其他安全城市了。”
　　“你这是抬杠。”冯婷骂，“无聊。”
　　“切，你平时不也是这么对我的么。”肖其故意气她，“这叫以其人之道还治其人之身。”
　　冯婷：“滚。”
　　陈曦无语：“一看脱离危险了，你们就又开始掐，真是佩服你们的精力。”
　　“不让他俩掐可能他们才是浑身不舒服。”何夏弥乐道。
　　“我们走吧。”褚宁看了看四周道，“我们得找个地方借宿，顺便看看情况。”
　　他们观察了一阵，这里的房子规模大小看起来都是差不多的，不知道哪栋房子是村长家的。
　　于是决定就近选择一家。
　　距离村口最近的房屋走路五分钟便到了。
　　这户人家门前打扫得干干净净，屋檐下挂着大红灯笼，黑漆的大门上还贴着红红的对联。
　　“不知道有没有人在家。”陈曦道。
　　“我来敲门看看。”随即褚宁轻轻叩响大门。


第111章 
　　褚宁敲响了门。
　　不轻不重的三下， 非常有礼貌。
　　不多时， 从屋内传来脚步声， 随后门被打开。
　　门内站了一个七八十岁的的老太太，她身材瘦小，面容和善，穿着老式的灰色粗布盘扣衫，稀疏的白发整整齐齐在头上盘成了小髻。
　　她面带惊讶又有些好奇地看着他们，说了句他们听不懂的方言。
　　看来此地的确是与世隔绝， 很少有外人进入， 恐怕连之前探险的驴友都很少到这里来。
　　褚宁赶紧自报家门：“您好， 我们是从远处过来的， 今晚想到您这借宿一晚， 不知方不方便？”
　　“你们是从山外面来的吗？”老太太顿了顿， 操着一口不大流利的普通话问。
　　“是的，老奶奶。”陈曦道， “我们都是从很远的地方过来的，想去L市。”
　　“L市是大城市啊，我的儿子和孙女都在那里打工呢。”说到此老太太露出笑意， 侧身让他们进门， “远道而来的都是客人，进来吧。”
　　一进门便是一个宽敞的院子， 院里种着鲜花，还有一个大大的用粗陶做成的水缸，里头养着浮萍与金鱼。
　　一切都充满了古朴的气息。
　　老太太看着岁数已经很大了， 但腿脚却很麻利，带他们进堂屋坐下之后，又张罗着给他们烧水泡茶，看得他们几个都特别不好意思。
　　“奶奶，您别忙活了。”何夏弥起身拦住她，“我们一路上都喝了水，现在不渴，您也坐下休息会儿吧。”
　　“这人老了不做点事，腿脚就更不灵活了。”老太太笑道，“平时都是我在家做饭洗衣还要种地呢，你们年轻人可别小瞧我。”
　　不多时，老太太便给他们沏上了一壶清香的茶水，还拿出了一些桃酥招待他们。
　　“你们吃吃这个桃酥，是我亲手做的。”
　　“谢谢您。之前您说了，您的儿子和孙女都去打工去了，现在家里只有您一个人吗？”冯婷接过茶杯，关心道：“那平时日常生活还便利吗？”
　　老太太也坐下了，“我家老头子去得早，一个人把孩子拉扯大了，都习惯了。我的儿子孙女去打工也是为了多赚点钱，要我说啊，种地的粮食够吃就行了，不用再那么老远跑去城里打工。”
　　“他们也是希望您能过上更好的生活。”肖其道，“不过现在外头乱得很，还是您这儿好。”
　　“外头怎么了？”老太太问。
　　看样子老太太在这偏远宁静的村庄里还不知道外面已经天下大乱。
　　真像「桃花源记」里写的那样，“乃不知有汉，无论魏晋”。
　　“外头传染了一种病毒，死了很多人。”褚宁怕老太太听不懂丧尸之类的话，换了一种表达方式，“我们就是逃难过来的。”
　　老太太大吃一惊，急忙道：“那L市呢？也传染了那种病吗？”
　　冯婷道：“奶奶您放心，L市应当是安全的。”
　　老太太松了口气，“那就好，那就好。”
　　“平时您怎么跟您儿子联系呢。”陈曦问道，“您一个人，有事都没个人照应，他们能放心吗？”
　　“他们过个两三个月会托人带信和吃的回来，原先还给钱，但我们这地方都是自己种地自己吃，用不了什么钱。”老太太道，“我儿子开始也跟你们一样不放心，说要带我去L市，我不想去。我腿脚麻利，有什么事情周围邻居也会来帮忙，我还是住这里最安心。”
　　“这里真好。”何夏弥道，“风景优美，与世无争，村里的人守望相助，大家如同亲人一般。”
　　老太太乐呵呵的，“喜欢就多住几天吧，正好陪陪我这个老太婆。”
　　“我们住在这里给您添麻烦了，这些吃的您收下吧。”褚宁不知什么时候拿出了一些罐头和真空食物，放到了桌上。
　　老太太摆手拒绝，“不行，你们是客人，我不能收客人的东西。”
　　冯婷道：“奶奶您就收下吧，不然我们是不好意思住下的。”
　　“是啊，这些都不值钱的，您赶紧收下。”肖其也道。
　　老太太见推脱不了，这才勉强收下。
　　闲谈了一阵，知道了这老太太姓曹，老伴去得早，她拉扯独生子长大，儿子结婚之后，儿媳妇因为难产去世，因此家里一直只有他们祖孙三人。
　　去年她儿子和孙女外出打工，家里只剩她一个人。
　　他们几人远离了危险与寒冷，舒舒服服地坐着，不过刚闲聊了一阵，困顿之意便汹涌起来。
　　何夏弥忍了又忍，还是打了个哈欠，连带着眼泪都出来了。
　　曹老太笑道：“你们翻山越岭都累了吧，我这就去收拾床铺，正好我儿子孙女的房间可以让你们休息。想要洗澡的话，院子里的浴室有水，都是地底下的温泉。”
　　“太好了！”肖其兴奋道，“这么多天终于能好好洗刷自己一下了！”
　　陈曦礼貌道：“谢谢曹奶奶。”
　　……
　　曹老太动作麻利，很快便把两间房收拾好。
　　陈曦与冯婷住的这间屋子布置简单却温馨，一看就是曹奶奶孙女的房间。
　　床上的床单被套蓬松舒服，散发着阳光的气息。
　　刚洗过澡的冯婷扑到床上，还没跟陈曦说几句话就睡着了。
　　浴室里还有人在洗澡，陈曦也没有他们那般困乏，反而是想出去看看。
　　走到院中的时候，正好褚宁从房间也走了出来。
　　他洗过澡，头发还有些湿漉漉的，有一撮头发顽皮地立了起来，就像陈曦在末世前的学校超市见到他的时候一模一样。
　　褚宁换了一套干净的衣服，整个人看起来更加利落帅气了。
　　“这么巧？”
　　“你去哪？”
　　两人异口同声，又相视一笑。
　　陈曦咳嗽一声，“这里这么美，想出去看看。”
　　褚宁道：“正好我也想出去走走，一起吧。”
　　“好。”
　　两人走到门口，正在浇花的曹奶奶提醒道：“别玩得太晚，记得早点回来吃晚饭。”
　　口气就像在提醒自己的孙子孙女一般宠溺。
　　“好的。”褚宁乖巧答应，“我们逛逛就回来。”
　　……
　　“想去哪儿？”走出大门之后，褚宁绅士地问。
　　“都行。”陈曦看了看远处闪着光宛如镜面的湖泊，心中一动，“要不去湖边走走吧。”
　　褚宁道：“好。”
　　两人沿着小道穿过翠绿的田地，踩上了细密的沙子。
　　天蓝云低，湖边的沙子柔软而干燥，湖泊近看蓝得像海，闪着细碎的光芒，像点缀了很多钻石一般。
　　微风一吹，湖面上荡起一圈一圈的鳞纹，将倒映的白云变得皱皱巴巴，有种奇异的美感。
　　陈曦找了块石头坐了下来。
　　褚宁坐到他旁边，两个人就这样看着时而安静时而调皮的湖面，静静地享受着。
　　“这里真漂亮。”陈曦道，“我第一次见这么美丽的湖，就像从天上掉落下来的星辰。”
　　“终于可以休息一下了。”褚宁道，“这么多天打打杀杀，辛苦你了。”
　　“为了生存而战，哪有资格说自己辛苦？”陈曦叹气，“还有那么多人拼尽全力都无法活下来。”
　　“这倒是。”
　　微风起，陈曦耳边的长发被吹得飘了起来贴在了脸上。
　　褚宁伸手轻轻将她的头发别在耳后，动作温柔又缱绻，细长的手指拂过陈曦的面颊和耳朵，触感清晰又敏|感，所到之处仿佛燃烧起来了一般。
　　她的脸迅速红了，没想到褚宁会这样做。
　　陈曦有些慌乱，不知道该说什么，只觉得呼吸有些不畅，大脑有点闷闷的。
　　“这里很美，我们可以多住几天。”褚宁的声音轻柔舒缓，就好像汇入大海的涓涓细流，令人沉迷其中，“他们也都累了，需要休息。”
　　陈曦看着褚宁，他好看的脸在阳光下更加灿烂夺目，令人挪不开眼。
　　－－甚至连巧夺天工般的湖泊都在他的比较下黯然失色。
　　她有些失语。
　　褚宁也回头看她，眼睛里闪烁的星光几乎要将她淹没。
　　陈曦魔怔般地伸出手，想要摸一摸这张俊美的脸庞。
　　但手伸了一半便下意识顿住了。
　　褚宁抓住她的手，将她的手放到自己的脸上，“想摸就摸吧。”
　　陈曦：……
　　皮肤的触感很真实，甚至她还摸到了他眼下那颗小小的痣。
　　片刻陈曦收回手，褚宁却轻轻又握住了她的手。
　　慢慢的，将她的手包住，再十指紧扣，感受着彼此的温度。
　　陈曦感觉自己的脑子不够用了，好像变成了浆糊。
　　“你……”她艰难地吐出了一个字。
　　“我喜欢你。”褚宁放开手，搂着她的肩膀，看着她认真道，“你愿意跟我在一起吗？”
　　陈曦看着她，感觉心脏有些发疼，无法呼吸。
　　也说不出话。
　　褚宁在她的额头上印下了一个吻，非常温柔，像对待宝物一样轻拿轻放。
　　陈曦彻底石化了。
　　“你能答应我吗？”褚宁又认真问了一次。
　　陈曦看着她，深吸一口气：“不能。”
　　褚宁愣住了，他不可置信地看着陈曦。
　　陈曦迅速站起来，做出战斗的姿势。
　　她的眼中闪烁着寒意：“你根本不是褚宁，你是谁？”


第112章 
　　“我是褚宁啊。”褚宁站起来， 脸上露出有些受伤的表情， 他好看的眉毛微微皱起， “陈曦你怎么了？”
　　“别演戏了。”陈曦冷哼一声道，“你根本就不是褚宁，虽然你差点将我迷惑，但假的就是假的，永远真不了。”
　　强大的幻想令人迷醉，差点乱了她的心智， 将她彻底吞噬， 可关键时刻恢复的那一丝清明救了她。哪怕眼前这个人脸上微小的表情与神态都与褚宁一模一样， 但眼神是不会骗人的， 灵魂更独一无二无法复制。
　　这个人不是真的褚宁， 她敢百分之百地确定。
　　真正的褚宁会一心想着带队友们脱困， 然后回到现实，而不是一副“跟我留在这里吧”的小甜蜜模样。
　　更关键的是， 褚宁对她告白？
　　不可能。
　　“我不是你朝思暮想的男神么？”“褚宁”的脸色变了，嘴角露出一丝狞笑，“你难道不是做梦都想我对你说这样的话么？你难道不想和我在一起么？”
　　“你错了， 大错特错。”陈曦冷笑， “所以假的东西永远无法真正地了解一个活生生的人心里究竟在想什么。”
　　说罢一脚朝“褚宁”踢去，“别玷污我的男神了， 他才不会像你这样油腻。”
　　陈曦这一脚用了全部力气，奔着假褚宁的腹部而去，踢得又准又狠， 将他一下子踢飞了两米远。
　　敢冒充男神，去死吧！
　　假褚宁飞出去之后，突然就消失了，周围的环境突然就发生了巨大的扭曲，各种立体图形与几何纹路在眼前晃动，晃得她眼睛几乎要瞎掉，脑子里如同有五百个小人在唱歌跳舞，涨疼得厉害。
　　她不得不闭上眼睛捂住耳朵来逃离这视觉上的折磨。
　　最终这巨大的冲击弄得她晕了过去。
　　……
　　陈曦慢慢睁开眼睛，她的头还有些晕，眼前一片黑暗，隐约有些如同萤火虫般的黄绿色光点在黑暗中闪烁。
　　也许是之前空间扭曲对她的冲击造成的后遗症。
　　此时她正趴在坚硬又寒冷的地上，她慢慢地爬起来，可以感受到身后的坠力。
　　她反手伸到后背一摸－－那是她的背包。
　　再看看自己的手，还带着手套。
　　陈曦有些懵，这是怎么回事？怎么只有她一个人了，其他的队友呢？
　　怎么识破了假褚宁之后来到了这里？
　　这里又是哪里？
　　满脑子的问号让她思绪混乱，脑子又开始疼起来。
　　她强迫自己冷静，要冷静。
　　这系统什么幺蛾子都会出，她也不是刚穿过来的时候那个慌慌张张的陈曦了，经历了数次生死的她明白，要想活下去就必须先镇定下来，然后再找解决的办法。
　　从现在的样子来看，他们几个人应该是走散了，至于为什么会从美丽的桃花源来到这黑暗的地方，陈曦脑中闪过一个念头－－不但褚宁是假的，连那个桃花源也是假的。
　　难怪她自从进那个村子就有一股很强的违和感，永远灿烂鲜活，没有一处东西会令人觉得陈腐与萧条。再想想细节，越想就能发现更多的破绽。
　　太过于美好宁静，终究还是虚无。
　　陈曦有些担心是不是其他四个人还陷在心中那片虚幻的“桃花源”中无法脱离，如果这是一场巨大的幻觉，那么这个幻觉是从什么时候开始的？
　　暂时还理不出头绪，陈曦深呼吸两口，决定先看看这周围的情况再说。
　　她从包里摸出手电，打开一看，她所处的地方是一个溶洞。
　　洞顶很高，上面垂着无数张牙舞爪的钟乳石，还有细小的水珠从上面缓缓落下，滴入地下之后便迅速消失。
　　一般的溶洞里都会有暗河，会潮湿阴冷。但这里却看起来很干燥。
　　电筒的光线一一扫过每个地方，陈曦看见在角落的地方长着一株株不知名的野草，野草的顶端有一粒粒的圆珠子，黄绿色的光点便是从这圆珠子上发出的。
　　就好像溶洞里的夜灯一样，执拗地散发着自己的微小光芒。
　　在她的右前方与左前方有两条岔路，看上去都黑咕隆咚，不知里面有什么。
　　陈曦在洞里转了一圈，确定只有那两条出路。
　　那么问题来了，该从哪一边走？
　　按照系统的尿性来说，也许两条路中只有一条是生路。
　　但眼下什么也分辨不出，手头也没有任何线索，只能闭着眼睛乱选。
　　她必须要走出这地方，必须与她的朋友们汇合。
　　陈曦选了右边。
　　这又是一个长而崎岖的通道。
　　她打起一万分的精神，将体内的异能调动起来，不敢有任何懈怠。
　　空旷的通道中只能听见她自己的脚步声与呼吸声，仿佛这世界只剩下她一个人。
　　也不知走了多久，这条漫长的通道终于见到了尽头，前方和左边都是死路，往右走似乎又是一个新的石洞。
　　正在此时却有一道影子从通道边一闪而过，穿过陈曦手电筒光线的时候能看见是白色的人影。
　　陈曦的心猛的就提了起来。
　　“是谁？”她攥紧拳头，“谁在那里装神弄鬼？”
　　自然没人回应她。
　　反正也只能进不能退，什么样的丧尸怪物没见过？陈曦心一横，继续往前走。
　　拐过弯往右走，果然是一个石洞。
　　这才是真正的溶洞，奇形怪状的钟乳石到处都是，在中间还有一条并不算宽但水流却很湍急的暗河，河水滚滚，向远方流去刚才那道白影早就不见踪影，陈曦看了看四周，沿着河边往前走。
　　还没走几步，陈曦的眉头一皱，她本能地将身子侧过去。
　　一道凛冽的带着杀气的风贴着她耳边就过去了，当即就有几缕头发从空中缓缓飘落。
　　好险！
　　陈曦并指为剑，在转身的一刹那便将冰刃放了出去。
　　白光闪过，将山洞照亮，陈曦在看清自己身后之后，愕然了。
　　居然是白露！
　　她披散着头发，脸色乌青，早已经看不出以往美丽的模样。身上穿着第一次在学校看见她时的那条白裙子，只是这条白裙子已经变得脏兮兮，裹满了泥土。
　　白露被冰刃击中肩膀之后，发出野兽般的痛苦鸣叫。
　　怎么会是白露？在幸福镇的时候她陷入梦魇死去，是他们几个亲手将她下葬的，怎么会来到了这个地方？
　　陈曦仔细一想，这绝对不可能。
　　在这个系统里没有鬼魂，白露死于梦魇不会变成丧尸，眼前这个白露百分之百就是假的。
　　是系统故意弄出来想从心理层面上击垮她的，想到此，她反而冷静下来。
　　但就算白露是假的，如果被她伤到，陈曦依然会流血，会死。
　　刚才被白露斩掉的头发丝就是证明，但相应的，陈曦发现这个“白露”也害怕她的攻击，尤其是头部，依然是她的命门。
　　白露被击中吃疼，大吼一声，竟然飞到了半空中，她张开枯树般的双手，朝着陈曦俯冲过来。
　　她的指甲暴涨，就好像十只尖锐无比的钢耙，想要把陈曦抓个稀巴烂。
　　现在的陈曦早已经不是之前那个菜鸟，她轻松地躲过了这一击之后，施展出了冰封之术。
　　面目狰狞的白露顿时被冻住，陈曦一鼓作气，随即一个冰刃又甩了过去。
　　“白露”的头被整齐地切了下来。
　　头身分离的她迅速从半空中掉落到了地上。
　　“砰”一声，砸得四分五裂之后又迅速消失，不留一丝痕迹。
　　陈曦擦了擦头上的汗，果然是假的。
　　这个山洞里究竟什么是真，什么是假？要是她被困在这里，是不是永远也无法走出去？
　　想到此她顿时慌了起来。
　　不，不能慌张。陈曦靠在墙壁上强迫自己冷静，终于将那股绝望与慌乱勉强压了下去。
　　想要就这样打败她，没那么容易。
　　她咬咬牙，继续往前走。
　　沿着暗河一直向前，又绕了好几个大弯，陈曦在中途又杀了好几个假象，都是她的熟人，宿管孙阿姨，痘痘哥，甚至还有刚刚去世的杜梅梅。
　　这些假象都万分凶狠，哪怕她异能进化快，这一连串的战斗下来，也感到身心俱疲，四肢变得沉重，开始力不从心。
　　陈曦在怀疑，自己不知道什么时候就会死于这种无休无止的车轮战。
　　强撑着那口气，陈曦继续往前走。
　　在另一个洞口，她看见了一个熟悉的身影。
　　瘦瘦高高，穿着脏脏的冲锋衣，手上拿着一把长刀。
　　是褚宁！
　　陈曦开心得想要开口叫他，却又害怕眼前这个褚宁又是她的幻觉，马上警觉起来。
　　正在此时，褚宁转过身来。
　　“你没事吧？”他一贯波澜不惊的语气里带着一丝惊喜，眼里满是关心，“我找了你们好久，终于遇见你了。”
　　语气，神态，连眼神都跟她记忆中的褚宁一模一样。可陈曦却有些迟疑，不敢轻易挪动步子。
　　“你先别过来。你是真的褚宁还是假的？”陈曦感觉自己问了句废话，假褚宁也不会承认自己是假的。
　　褚宁露出无奈又了然的表情，“你是不是在幻境中遇见我了？”
　　陈曦点头，随即脸有点红。
　　褚宁道：“我也看见你了。”
　　陈曦：……
　　“可就算这样，也无法证明你是真的褚宁。”陈曦已经被骗怕了，不得不谨慎之后再谨慎。
　　褚宁慢慢走过来，平静道：“假的不会跟你一起回到现实，更不会教你高数。”
　　陈曦一愣，突然就眼眶发酸，强撑着的那口气顿时就散了，各种情绪往上涌，眼睛糊成一片，什么也看不见。
　　下一秒，她感到自己被拥入了一个温暖的怀抱。
　　“不要怕。”褚宁道，“没事了。”
　　声音依旧淡淡的，但陈曦却觉得无比踏实。
　　这一刻，她决定什么也不管了，伸出手紧紧回抱着褚宁。
　　这种感觉，好温暖，充满了安全感。


第113章 
　　暗河在他们身旁流淌， 墙角不知名的草闪着隐隐的亮光， 陈曦被褚宁抱在怀中， 她埋在他的胸膛，无言地用泪水宣泄着自己的情绪。
　　褚宁轻轻拍打着她的背，像哄孩子一样哄她，这种带着安抚的神奇力量让陈曦不再感觉惊恐与疲乏。
　　慢慢的，她觉得心里变得温暖又踏实。
　　还好有男神在。
　　哪怕这个人什么也没说，陈曦却能从他身上获得巨大的能量与安慰。
　　此刻， 有种微妙而心照不宣的气氛在空气中蔓延， 陈曦也弄不清楚究竟是自己的自作多情， 还是男神对她也有高于朋友的情感。
　　下一瞬间， 她又对自己还在想这样的事情感到羞愧， 还有三个小伙伴都没有找到， 她怎么能考虑这个……
　　半晌，两人缓缓分开， 褚宁拿出纸巾擦掉陈曦脸上的泪。
　　“哭起来不好看。”他道。
　　陈曦：……
　　果然，这个才是真的褚宁，幻境里那个说甜言蜜语的假到不行嘛。
　　“你没有受伤吧？”褚宁拿出矿工帽给陈曦戴上， 有些担心道：“你的脸色看上去不大好。”
　　陈曦坦言：“一路战斗过来， 特别累。”
　　说着她便把一路过来的遭遇给褚宁讲了一遍，问褚宁是不是也遇见了这样的情况。
　　“没错。”褚宁道， “我也遇见了那些已经死去的人，他们会在这个洞里随机出现，我推测要是我们走不出去， 就会一直遇见。”
　　陈曦愕然道：“这样车轮战下去，谁受得了啊！”
　　“所以我们要赶紧找到出路。”褚宁道，“我们边走边说。”
　　陈曦点头，打起精神与褚宁一起往前走。
　　但还没走几步，她便脚下有些打晃－－消耗了异能刚才又大哭一场，她现在有些头晕。
　　褚宁拉起她的手，“走吧。”
　　大大的手掌将她的手包住，陈曦一愣，心脏仿佛停了两拍。脸瞬间有些发烧，感觉自己的头更晕了。
　　这……真不是她的幻觉？
　　于是她用空出的手使劲捏了一把自己的脸，下手有点重，疼得她不自主地“嘶”了一声。
　　褚宁停下脚步，“怎么了？”
　　“没事。”陈曦揉了揉脸，尴尬笑道。
　　“……”褚宁不由得失笑，“是不是又觉得自己陷入幻觉了。”
　　陈曦：……
　　居然就这样被戳穿了……蜜汁尴尬。
　　“我是真的，比珍珠还真，”褚宁捏了捏她的手，“我怎么觉得你有点笨。”
　　陈曦：……
　　她可能要重新换个男神了！不带这么欺负人的！
　　“走吧。”褚宁道，“争取早点走出去。”
　　陈曦跟褚宁手牵着手，一起往未知的前方走去，尽管前路黑暗，可她一点也不怕了。
　　……
　　两人说起进入幻觉的事情，与陈曦之前推断的一样，他们其实压根没有进入那个村子，从进入桃花林的那一霎那他们五个人就分开了，然后进入了各自的幻境。
　　褚宁的幻觉与陈曦的差不多，也进入了那个桃花源，去找了一户人借宿，只是他遇见的主人是个老爷爷，随即他们几个人一起吃饭，吃完饭陈曦约他出去走走，他轻易地识破了假陈曦，来到了这个山洞。
　　“就是这样。”褚宁道，“我猜你的幻觉中，我也假得离谱吧。”
　　“的确非常假。”陈曦突然想到了一个重要问题，“在你的幻觉中，我对你做了什么？”
　　希望假陈曦不要做出太出格的事情。
　　褚宁看着她：“你让我留下，跟你一起。”
　　“这样啊。”陈曦舒了口气，还好还好。
　　“还准备对我霸王硬上弓。”褚宁又幽幽补充。
　　“……咳咳咳”陈曦顿时被自己的口水呛到，疯狂地咳嗽起来。
　　“骗你的。”褚宁又道，语气里带着一丝丝调皮。
　　陈曦：……
　　好的，她要换男神了！
　　……
　　两人又往前走了一段，褚宁停了下来，他的脸色也凝重起来。
　　“是不是有东西要出来了？”陈曦也感到心中有了一丝紧张感。
　　褚宁道，“你的异能还没恢复，站在我身后。”
　　说罢他将自己的长刀给陈曦，“这刀已经被我用出煞气了，你不用调动异能，直接拿它砍那东西就行。”
　　“那你怎么办？”陈曦很感动，但也担心褚宁的安全。
　　“我这里还有武|器。”褚宁从空间中拿出铁棍，“我用这个就行了。”
　　正在说话间，一黑一白两道影子飞了出来。
　　陈曦定睛一看，惊得长大了嘴。
　　被她打死的“白露”与“痘痘哥”居然又活过来了，还同时出现！
　　这是什么情况？！
　　他们气势汹汹，朝他俩扑过来。
　　褚宁挥舞着铁棍，舞出了一阵劲风。铁棍被他的力量注入，竟然发出阵阵金光，每当白露与痘痘哥想靠近都被阻挡回去。
　　他俩气急败坏，一次次进攻又一次次被挡住。
　　但褚宁这样只能防守，无法将他们杀死，长期下去，意义不大。
　　褚宁虽说状态比她好，可显然也已经损耗了不少异能，否则早就使出精神力控制了。
　　“我们分开上，杀了他们。”陈曦急道，“放心，我不乱用异能。”
　　褚宁也知道这样不是长久之计，这么一路过来，他也相信陈曦的实力，便道：“注意安全。”
　　说罢，他收回铁棍，将更难对付的“痘痘哥”引到另一个地方。
　　不知道是刚才休息了一阵还是因为与褚宁相遇打了鸡血，陈曦感觉自己身体的疲乏减轻了许多，再加上褚宁的长刀加持，她对付起假白露来，也变得游刃有余。
　　两人配合，不多时便把这两个假象斩杀。
　　陈曦撑着膝盖，靠在山壁上休息。
　　看着他们的头和身子消失于无形，陈曦道，“看来你的推测是正确的，只要我们不走出这个地方，这些假象就会一直出现，我们杀死他们之后，他们还会复活。”
　　褚宁道：“坐着休息一会儿吧。”
　　“好。”
　　陈曦也顾不得形象，坐到了地上。
　　褚宁坐到她身边，想了想道：“事到如今，我有一个猜测。”
　　陈曦问：“什么猜测。”
　　“我们从穿过来开始逃亡，这一路上遇见的各种险阻危险，再到系统对我们的奖励与语焉不详的话，你觉不觉得，我们这不像在一本书里。”褚宁顿了顿，“其实更像是一场游戏。”
　　“游戏？”陈曦惊呼出声，似是不敢相信这个推论。
　　褚宁道：“你再仔细想想，我们像不像真人进入游戏的主角？”
　　陈曦在巨大的震惊中思索了片刻，有种恍然大悟的感觉，“你这么一说，这的确像一场生存游戏。我之前也有那个感觉。我以前看过许多末世文，没一本是这样没有铺垫直接进入高|潮的，而且这剧情也像被压缩快进过的，几乎就没有让我们喘气的机会！”
　　“只有游戏才有如此快的节奏，为了让玩家有更真切刺激的体验。”褚宁道，“还有我们亲手埋葬的白露，亲眼看见葬身于雪坑的杜梅梅，为什么会出现在这里，被我们杀死之后还能隔一段时间出现，只有一个原因。”
　　陈曦也是玩过游戏的人，她有了一个不可思议的想法，“你的意思是，他们都是游戏里的npc？”
　　褚宁点头，“你应当也玩过RPG游戏，我们现在就跟走迷宫没有区别，随机遇见怪物，然后触发战斗。若是走不出迷宫，战斗便无休无止。白露他们只是一串代码，随时可以复活。不同的是真正的游戏里一直战斗可以一直升级，但我们却不能，若是输了，就是真正的死去。”
　　陈曦陷入了沉默与恐惧，她看着褚宁：“如果说白露和杜梅梅是npc，那肖其冯婷他们呢？还有小哥呢？”
　　“他们应当也是npc。”褚宁缓缓道，“你注意到没有，自打我们从学校逃出来之后，他们就从没提过要去找自己的父母亲人，而是很爽快地就跟着我们开始了逃亡的路程。我猜，因为他们的任务就是跟我们一起逃亡，程序就是如此编辑的。”
　　陈曦彻底呆住了，她无法想象，与自己并肩作战一起出生入死的兄弟姐妹们是游戏里的npc，是一串串冷冰冰的代码……
　　可褚宁分析的又很有道理，她心中一直有种奇怪的感觉，却想不通透，褚宁这么一说，就完全可以解释了。
　　但就算他们是npc，陈曦也无法抛下他们，人的感情是做不了假的。
　　“虽然他们有可能是npc，却也是我们的朋友。”褚宁道，“在我们心中，他们有血有肉，有情有爱，我们不能放弃他们。”
　　陈曦的眼眶瞬间湿了，不愧是她的男神，妥妥的。
　　“对，不管他们是npc也好，书中的角色也罢，他们是我们的朋友。”陈曦道，“我们也要将他们保护到最后。”


第114章 
　　两人决定再休息两分钟就要继续寻找出路。
　　陈曦问：“如果冯婷肖其他们是npc的话， 还会不会被这迷宫困住呢？”
　　她很希望他们直接脱离了迷宫， 去了安全的地方。
　　“我认为会。”褚宁道， “他们虽然是npc，但也是有血有肉的，他们跟我们一起经历冒险逃亡，也会受伤流血，杜梅梅与白露甚至还去世了。我是这样理解的，他们自己并不知道自己是npc， 系统为了寻求末世逃生游戏的真实性与代入感， 让他们真情实感地与我们一起冒险。”
　　“但如果npc死了之后便有可能被系统「复活」变成彻底冰冷的假象， 成为攻击我们的道具， 对吗？”陈曦的声音低沉了下去。
　　褚宁点头：“恐怕是这样， 死了之后就彻底变成了一串代码， 作为数据可以无限次的「复活」。从这种意义上来讲，npc也只有一次生命。”
　　“那我们更不应该抛下他们。”陈曦道， “哪怕让他们在虚拟的世界活着也好。”
　　“是啊，没有他们的帮助，我们也绝不可能活到今天。”褚宁站起身， 对陈曦伸出手， “我们走吧。”
　　陈曦将手放到褚宁的手中，后者将她拉了起来。
　　－－却没有把她的手放开， 就这样牵着她，继续向前走去。
　　……哪几个意思？陈曦有些懵。
　　褚宁见她脚步有些迟缓，还以为她又怀疑他是假象， 便回过头郑重声明道：“我是真的。”
　　陈曦：……
　　又没说你是假的！
　　“我其实可以自己走的。”陈曦小声道。
　　褚宁：“这样走路，走得快点。”
　　陈曦：……
　　她怎么想到了某天王微博放出女友配图的那个梗？！
　　果然紧跟时代八卦步伐，没想到你竟然是这样的男神！
　　不过他这是啥意思？
　　“打起精神。”褚宁道，“也许前方又要遇见危险。”
　　“哦。”陈曦收回乱七八糟的情绪，这些事情，等他们活下来再讨论好了。
　　男神就在他旁边，跑不了。
　　……
　　说肖其是乌鸦嘴，褚宁也不遑多让，他这话说完他们还没走出一百步，又遇见了两个“老熟人”。
　　好些只见过一面的npc他们都记不得了，这时候却纷纷登场，想要取陈曦与褚宁的命。
　　战斗完这一波之后，两人都觉得这样下去不行，这种车轮战只会把他们的精力耗完然后被这些假象所杀。
　　“我们是随机遇见这些假象的。”陈曦分析道，“会不会要满足什么必要条件才会触发他们的攻击？”
　　褚宁眼睛一亮：“有可能，我们回忆一下，之前遇袭的时候周围都有什么。”
　　陈曦回忆自己一路走过来经历过的战斗，都是在这黑不隆咚的山洞里，有滚滚的暗河，还有泛着荧光绿的植物……
　　嗯？
　　“植物与暗河！”陈曦恍然出声，“你记得么？每次我们遇见怪物都是在有暗河和那种发光植物的地方。单独遇见暗河或者植物，我们都不会被攻击。”
　　褚宁回想了一下：“有道理，现在这地方两样都有。”
　　“那怎么办？”陈曦道，“这样无休无止下去不是个事儿啊。”
　　“我们一边走一边将这种植物砍掉杀死。”褚宁道：“说不定这个植物就是造成我们幻觉的罪魁祸首之一。”
　　陈曦点头：“好。”
　　……
　　两人开始了新的尝试。
　　这种植物他们之前没有凑近观察过，走近了才看见杂草的顶上长得并不是什么圆珠子，而是一颗颗疙瘩，就好像是它的触须一般，一闪一闪地放着绿光。
　　这一幕看得陈曦鸡皮疙瘩直冒，“果然这个植物有问题，看着就渗人。”
　　褚宁让陈曦站在自己身后，二话不说挥舞他的长刀，刀风略过，杂草被划成好几段，从草中喷溅出红色的液体，隐隐还能听见细小尖锐的声音，就好像是小猫在尖叫。
　　被切成几段的怪异杂草很快枯萎死去，那些圆圆的疙瘩也变黑缩小，最终化成焦黑的残渣。
　　这草死去之后，陈曦感到自己心中那股难以消磨的凝重感居然消失了一些。
　　很显然，这杂草确实在这洞里对他们起了不好的作用，不管是不是它造成了那些npc的复活与攻击。
　　她顿时有些懊恼，为什么自己现在才发现这些重要的问题。
　　“人无完人，你已经很聪明了。”褚宁安慰她，“这事我也没想到，我们继续把这些东西都消灭了，争取早点出去。”
　　陈曦点头：“嗯！”
　　有了第一次的经验，他们后来很轻松便把沿路遇见的这些杂草都处理了个干净。
　　处理干净之后，那些早已经领了便当的凶悍npc再也没有出现过。
　　他们跨过一个弯道之后，眼前的景象有了天翻地覆的改变。
　　山洞不再幽深晦暗，地上铺着大块的青石，凹凸不平的山壁变得平整，墙壁上还挂着壁灯。
　　一条宽敞、干净的道路通向前方。
　　“这是哪里？”陈曦惊道，“难道我们走出迷宫了？”
　　褚宁道：“出来了，但好像却要带着我们去另一个地方。”
　　“不知道冯婷他们在哪儿。”陈曦担心道，“他们武力值不如我们，又与我们分开，能不能平安走出迷宫……”
　　“他们比我们想象得要强大。”褚宁道，“他们三个人，都是异常坚韧的。”
　　陈曦深吸一口气：“希望早点遇见他们。”
　　褚宁将长刀握紧，“走吧。”
　　……
　　两人打起精神，陈曦把异能都调动起来了，就是害怕突然又冒出个什么来。
　　在宽敞的大道上走了一会儿，前面出现了两条路，一条继续往前，一条往右。
　　正在二人有些迟疑的时候，突然听到一阵奔跑的声音从右边传出来。
　　陈曦与褚宁对视一眼，立即做好了战斗的准备。
　　没想到，几秒之后，却看见冯婷肖其与何夏弥踉踉跄跄从右边那条路跑了出来。
　　他们三个看起来都很狼狈，身上还有大大小小的伤口。
　　可他们还活着，这便是最高兴的事情。
　　“冯婷！”陈曦眼眶一热，叫了出声。
　　冯婷眼中迸发出惊喜的表情，正要哭着跑过来抱住陈曦，却被肖其与何夏弥硬生生拉住了。
　　“先别过去。”肖其警惕地盯着陈曦与褚宁，“谁知道他们是真是假。”
　　冯婷一听，瞬间冷静下来，与他们二人一道站在路口，不动了。
　　陈曦与褚宁不禁失笑，陈曦无奈道：“我们是真的。”
　　“你说真的就是真的？”何夏弥脸上青一块紫一块，显然被揍得不轻，他看着陈曦，一脸不信的样子。
　　“你们是不是从黑暗崎岖的山洞中出来？”褚宁问，“还遇见了那些已经死去的人，甚至还有白露与杜梅梅，他们还攻击你们，对不对？”
　　对面三人的表情说明了一切，他们也遭遇到了这样的袭击。
　　肖其盯着褚宁，上下打量一番，好半天才犹犹豫豫，“你真是老褚？”
　　“不然呢？”褚宁看着他，“你E盘里的学习资料……”
　　“咳咳！！”肖其急忙打断褚宁的话，“我信了信了，你真是老褚，你可以闭嘴了。”
　　“学习资料怎么了？”陈曦问。
　　“你是不是笨。”冯婷走过来拍了拍陈曦的头，科普道：“就是各种爱。情。动。作。片，不穿衣服的那种。”
　　陈曦：……
　　肖其瞪冯婷：“就你有嘴，整天叭叭的。”
　　“你们没事太好了！”陈曦也懒得管肖其的电脑硬盘里有啥了，她与冯婷紧紧拥抱在一起，有些哽咽，“真是太好了。”
　　“天哪！”何夏弥热泪盈眶道，“你们是真的大神和陈曦！”
　　褚宁点头：“比珍珠还真。”
　　他们五个人，终于相聚了。
　　虽然只分别了不到小半天，可再次相见却好像久别重逢一般的喜悦。
　　激动拥抱之后，褚宁问起肖其他们的遭遇。
　　他们几个与褚宁陈曦有些差别，走进桃花源之后没多久那些美好的景象便消失了，连带着陈曦与褚宁也不见了。
　　桃花源突然就变成了那个阴森恐怖的山洞，他们在山洞里遇见了杜梅梅白露等人，三人联手经过了一轮轮的搏斗，这才勉强活下来。
　　没想到那些被他们打死的人又活过来攻击他们，一遍一遍，永无休止。
　　“我们都以为自己会死在那里。”冯婷道，“谁知道突然山洞就变了模样，那些死去的人也都消失了，出现了这条出路，我们就跑了出来。”
　　“是我们把那种发光的草都杀死了。”陈曦道，“就是那玩意让我们出现幻觉，砍死它们之后，我们就走出来了。”
　　说着陈曦便把他们的经过讲述了一遍，当然，该省略的部分按照国际惯例省略了。
　　“天啊，没想到你们经历得更加艰难。”何夏弥道，“还好你们杀死了那玩意，否则我们都要死在里面了！”
　　肖其道：“你们看，前面那条路好像突然明亮起来了。”
　　众人转头，通往前方的壁灯都亮了起来，就好像在欢迎他们的到来。


第115章 
　　大家都沉默了一瞬， 心中不由得有些害怕。
　　“突然亮灯让我的心很慌啊。”肖其啧了一声， “我身上的伤口好像又疼了起来。”
　　“该不会又要遇见怪物了吧？”何夏弥揉了揉自己的脸， “虽然我抗击打，也不想被当人肉沙包啊。”
　　冯婷道：“是福不是祸，是祸躲不过。前面有危险，你俩嚎也没用。现在跟陈曦大神汇合了，我们的战斗力也增强了，怕什么。”
　　“冯婷说得对， 眼看着就要到胜利的彼岸了， 不可能在这里放弃。”陈曦道， “抓紧时间把你们身上的伤口处理一下， 我们继续往前走。”
　　褚宁拿出急救包， 手脚麻利地给他们三个人上药。
　　还好他们都是一些皮外伤， 消毒包扎就好。
　　看着他们手臂上渗出鲜血的伤口，红肿青紫的印记， 这一切都如此真实，陈曦真的无法想象褚宁之前的推论。
　　但那个推论听上去的确又是最合理的。
　　陈曦摇摇头，不再去想此事， 无论他们是谁， 都是她的朋友，她和褚宁都要带着他们一起走到最后。
　　三个伤号处理完伤口， 集体又吃了点东西补充了水分，精神恢复得也差不多了。
　　“走吧。”褚宁道。
　　他们五个人，踏上了这条通往前方的路。
　　通道宽敞， 脚下的青石平整，山壁两边的壁灯都是铜的，做成莲花与仙鹤的古朴造型，里头烧着不知名的油，火光单看有些微弱，可一排排的火光连接起来，绵延如灯海般明亮。
　　“感觉穿越回古代了。”肖其喃喃道，“只在电视里见过这种造型的铜灯。”
　　“幻觉嘛，你想看见原始人钻木取火都有可能。”何夏弥打趣道，“没有幻觉做不到的，只有我们想不到的。”
　　肖其看着他，“你说得好有道理，我竟无言以对。”
　　“这里看上去好宁静祥和。”陈曦左右张望，心中没有感到一丝的压迫与紧张 ，“我觉得，至少在这里，我们应当是安全的。”
　　“陈曦的感觉靠谱。”肖其拍了拍胸膛，“我记得好几次都是陈曦预警的，那我们总算可以稍微休息一下，刚才在那鬼山洞里打了一轮又一轮，我感觉自己的异能都要被掏空了。”
　　“我的子|弹都打没了。”冯婷摊手，“后来就是赤手空拳肉搏。”
　　陈曦由衷道：“你们三个真的很棒了。”
　　那些不断出现的幻象其实杀伤力是很大的，她与褚宁相遇前一个人对付它们，都差点支持不住，就算与褚宁汇合之后合力打怪也并不觉得轻松。
　　冯婷他们三人只有肖其的武力值还不错，对于他们来说，这样的车轮战绝对是致命的，但他们却硬生生挺下来了，褚宁说得对，他们三人比她想象得更坚韧，也证明了抱团的重要性。
　　可以说如果他们仨分开的话，就连肖其也活不下来。系统将他们三人分配到一起，也是给他们留了一线生机的。
　　陈曦搞不懂这个系统，它很狠毒很绝情，却又隐隐给他们留了生路，它究竟是想干什么呢？
　　“走吧。”褚宁拍了拍陈曦的脑袋，“不要发呆了。”
　　手的幅度很轻柔，态度自然又亲昵。
　　陈曦抬头，露出笑容：“嗯。”
　　经过这一路的患难与共，陈曦与褚宁之间已经有了某种化学反应，微妙且心照不宣。
　　这种感觉与花痴或者暗恋非常不同，单方面的情感怎样都比不上与对方心有灵犀所带来的愉悦与满足。陈曦承认自己以前可能是太懦弱，因为太害怕失去，所以从不敢踏出那一步。
　　要不是穿书这一遭，她与褚宁将是两条永不会交汇的平行线。四年一过，她终究会在忙碌的工作与疲乏的现实中忘记曾经喜欢过的那个男生，而褚宁则是压根都不会记得她。
　　茫茫人海中，他们曾经路过，匆匆打了个照面，随即各自步入自己的人生轨道。
　　想到此，陈曦突然有些抽疼起来，如果是那样，真的太遗憾了。
　　还好，她现在还有机会，无论最后他们能不能活着回去，至少她与褚宁携手走过了这段艰难的旅程。
　　……
　　陈曦与褚宁之间细微亲昵的动作两人都已经习惯，但其余的人却有些傻眼。
　　肖其不可置信地看着他俩：“在我们走散的时候，你们到底发生了什么？背着我们干了些啥？”
　　何夏弥秒懂：“我们是不是该称呼陈曦为「神嫂」了？”
　　褚宁：……
　　“噗！”冯婷喷笑出声，“哈哈哈哈哈哈神嫂，这个名字太喜感了虾米你真有才。”
　　“……”陈曦无语，打断他们，“我真的服了你们了，刚刚死里逃生还有空调侃我们，走吧。”
　　这个名字太雷人了，她拒绝。
　　何况，他俩现在也还不算那种关系吧，还有层窗户纸呢－－如果能活下来，她再正儿八经地去告白。
　　……
　　他们都是分轻重的人，调侃几句活跃了一下气氛之后，还得继续赶路。
　　这条通道非常长，走了好久都没有走到头。
　　就在他们以为自己又开始鬼打墙的时候，前面的光景却突然有了变化。
　　在他们的正前方，出现了一道石门。
　　石门巨大无比，打磨得非常光滑，门上刻着仙鹤与莲花，门缝两边镶嵌着两个金属的门环。
　　他们在石门前停下了脚步。
　　“看样子是要进去了。”陈曦道，“门后也许是出口，也许是另一个险境。”
　　“来吧，反正老子也麻木了。”肖其抖了抖自己的肩膀，“我倒要看看这门后面是什么。”
　　褚宁将长刀拿出来：“你们先退后，我来试试这里有没有机关。”
　　陈曦拉着三人往后退了一段距离，嘱咐道：“你小心些。”
　　褚宁回头，看着她，露出笑意，随即点点头。
　　肖其：“妈耶，闪瞎寡人的钛合金狗眼了。”
　　冯婷给了他一肘，“这么紧张的时候就你没心没肺。”
　　褚宁不理会后面的窃窃私语，他手拿长刀谨慎地向门的各个地方试探。
　　并没有暗器与机关之类。
　　他戴上手套，用手掰起了金属门环。
　　只听见一阵沉重的轰鸣声，石门竟然朝着两边缓缓开启。
　　一道灿烂的光线从门后面扑出，金光大盛，比正午的阳光还刺眼，闪得众人都捂住了眼睛。
　　随即陈曦眼前一黑，失去五感的熟悉感觉又来了。
　　她经历得多了，很快便镇定下来，看着周围变得一片漆黑。
　　系统的声音出现了。
　　“陈曦恭喜你，成功完成第三阶段的测试，进入最终的环节。”系统的声音一如既往雌雄莫辩晦涩难听，“成功完成了最终测试之后就可以回到现实世界。”
　　“说得这么轻巧，怕是又挖了什么大坑在等着我们吧？”听起来似乎很诱惑，但陈曦哪里还会信系统这种云淡风轻的话，“最终测试是什么？”
　　系统：“走出这个迷宫，并且要比别人更快。怎么样，是不是很简单？”
　　“简单个鬼！”陈曦骂道，“这个迷宫怕是没那么容易走吧？到底有多少关卡？还有，什么叫比别人更快？别人是谁？”
　　系统：“问题太多了，让我先回答哪一个？”
　　陈曦：“一个个回答！都到这时候了，你也该露点底了。”
　　系统顿了顿，似乎是真在思考陈曦的话，然后它开始一个个回答陈曦的问题。
　　“的确没有那么容易，迷宫有两层，每一层都有巨大的危险，至于是什么那就不能告诉你了。比别人更快，这个很难理解吗？你很聪明，理解得到的。”
　　陈曦一琢磨，想到了A6那群人，脑子顿时清明一片，“你的意思是还有其他人也在参与这个生存游戏对么，比如之前我们遇见的那个一脸阴毒的男人？他们也是玩家？”
　　“游戏？玩家？”系统道，“这个说法颇为有趣。”
　　但它并没有反驳A6那帮人的存在，陈曦猜对了。
　　恐怕长发阴毒男与短发女也是玩家，嗲精还有之前的那几个人也是npc，难怪长发男与短发女那么厉害，因为他们的异能也在进化！
　　“他们也是穿进来的对么？”陈曦突然觉得怒不可遏，“你把我们弄进来的目的是什么？就是为了看我们如何像蝼蚁一般狼狈逃生么？看我们一次次与死神擦肩而过，最后再看我们为了回到现实，杀个你死我活，获得恶作剧的快|感，对么？”
　　系统沉默一瞬：“并没有。”
　　“那是为什么？”陈曦问，“按照你的说法，谁先走出迷宫谁便赢，如果我们与其他玩家相遇，势必要拼个你死我活，你们不就是想看我们这样么？”
　　系统：“只有活下来的人才有资格知道真相，加油吧。”
　　它留下这句话之后，便消失得无影无踪。
　　陈曦眼前一黑，再睁眼又慢慢恢复了正常。


第116章 
　　陈曦恢复了五感， 睁开眼的时候， 时光又一次倒流回了他们打开石门之前。
　　褚宁正站在门口， 举起手，要去拉门上的金属环。
　　他们几个站在几米开外，静静等待着。
　　陈曦记得打开石门后，会涌出一阵金光，亮得人睁不开眼。
　　现在想想那道光结束之后，指不定会涌出什么来， 她的心顿时就有些忐忑。
　　正要招呼褚宁不要打开石门， 褚宁在此时却放下了手。
　　他转过身， 与陈曦双目交汇， 陈曦不动声色地对他眨眨眼， 示意不要着急。
　　褚宁心领神会， 微微点了点头。
　　“大神，怎么停下了？”何夏弥不解。
　　肖其也问：“对啊， 怎么不研究这道石门了？”
　　“我想了想，还是要先做好准备再说。”褚宁道，“万一打开门， 从里面出来了一些可怕的东西怎么办。”
　　冯婷一想好像也真是这么回事儿， 她问：“大神，那我们该如何准备呢？”
　　褚宁从空间中一口气拿出了好多东西， 众人一看，有防护镜，加厚口罩， 甚至还有驴友专属的只露出五官的蒙面头套。
　　“我滴个乖乖，这阵势是要干啥呢？全面防护吗？”肖其惊讶道，“老褚，你是不是知道门后有什么啊？”
　　褚宁嗯了一声，“我隐约有点感觉，然后可能会有东西。”
　　他的话没人会怀疑，哪怕是再荒谬，他们都选择无条件地相信。
　　陈曦知道，恐怕褚宁在时光倒流之前的那一霎那，看见了门后的东西，不然他不会做出如此详细的应对措施。
　　大家不再浪费时间，将自己全身武装起来，从头到脚，捂了个严严实实。
　　头套将五官之外的头部都包裹了起来，再戴上矿工帽护目镜与口罩，面部可以说是一丝不露。
　　这模样看起来有些好笑，不知道的，还以为他们要去做什么坏事。
　　褚宁见大家都准备的差不多了，这才走到石门前，将门环拉了起来。
　　一阵闷响之后，石门缓缓打开。
　　巨大的金光闪过，他们依然下意识的捂住双眼，就在此时，众人竟然听到了一阵嗡嗡的声音。
　　这声音由远及近，听起来令人头皮发麻，就好像有许多苍蝇，一起朝他们飞过来。
　　在其他人还没反应过来的时候，褚宁已经行动起来。
　　他将长刀舞起，刀风呼啸，形成了一道屏障将那声音与他们几人隔绝开来。
　　嗡嗡的响声越来越近，此时金光也慢慢淡了下去。陈曦睁开眼，看见了令她头皮发麻的一幕。
　　无数只蚊子在空中盘旋着嗡嗡叫着，它们每一只都比普通的蚊子要大上几十倍，双眼血红，吻部有着尖尖的长刺，肚皮上还有泛蓝的花纹，仔细一看，像一个个的鬼脸。
　　它们被挡在了屏障之外，有些不怕死的刚一靠近，就会被刀气所斩杀。但是它们就像敢死队一样，源源不断往前冲，这批死了那批又马上顶上。
　　“我勒个去啊！”肖其大骂一声，“老子的密集恐惧症都要犯了！”
　　“这可怎么办啊。”冯婷着急道，“这蚊子数量太多了，密密麻麻的，就像龙卷风一样，光靠大神一个人撑着肯定不行的。”
　　“我去帮忙，你们就站在这里。”陈曦嘱咐道，“肖其，你保护他们。”
　　肖其点头，“好的，你放心吧。”
　　冯婷咬咬牙，嘱咐道：“你也要小心啊！”
　　陈曦比了个ok，随即大步向前走去。
　　她来到褚宁旁边道：“这么一味的防御下去也不是办法，必须想办法把它们都解决了。
　　要不我试试用高强度的水冲他们，或者把它们都冻起来。”
　　陈曦想了想补充道：“用冰吧，用水的打击范围没有那么大。”
　　褚宁非常信任她：“好，你先准备好，等我数到三的时候你就放出冰封之力。”
　　陈曦凝神静气将异能调动起来，褚宁在旁边数：“三、二、一！”
　　就在此刻，他收回刀，陈曦同一时间放出强大的异能，两道巨大的白气从她的两手中发出，瞬间笼罩了石门以及门后的范围。
　　墙壁染上了白霜，那些还在嗡嗡叫的蚊子还没来得及作出反应便被冻在了冰块里面。
　　陈曦不敢怠慢，继续放出冰封之力，直到褚宁喊停，他才慢慢收回异能。
　　眼前的景象有些壮观，整个门被封住了，连带着里面的蚊子全部被冻成了冰块。
　　褚宁上前用他的长刀戳了数下，那些冰块顿时砸到了地上。
　　黑压压的蚊子竟然就这样变成了粉末。
　　只是没想到的是，陈曦用了如此大的力气，居然还没把蚊子全部杀死。有好几只在最后面的躲过了这一劫，它们叫嚣着想冲过来袭击褚宁与陈曦。
　　就在这千钧一发发的时刻，褚宁手里突然出现了一罐子喷雾，对着蚊子使劲喷了过去。
　　一股刺鼻但熟悉的味道蔓延开来，那几只蚊子飞着飞着，突然就变得绵软无力，摔到了地上。
　　褚宁挥舞长刀，刷刷就把这几只蚊子剁了个稀烂。
　　肖其感叹：“感谢老褚和陈曦，世界终于安静了。”
　　陈曦惊呆了，她盯着褚宁道：“你手里拿的是什么，这么厉害？”
　　褚宁把正面给陈曦看，红色的喷雾上写了几个大字：光明牌杀虫剂。
　　陈曦：……
　　其余人：……
　　这种脑洞大开的事情也只有褚宁想得出来了。
　　冯婷膜拜道：“可以说是大神本神了！”
　　褚宁淡定地将杀虫液收回去，“我们往里走吧。”
　　无论如何顺利地解决了这群蚊子，总算是运气不错。他们穿的衣服也并没有派上用场，这更是好事一件。
　　门后是一个长长的通道，依旧有莲花和仙鹤形状的壁灯。
　　安全走过一截通道之后，他们来到了另一扇打开的门前。
　　陈曦的心中一紧，看来这里就是迷宫的入口了。
　　“这里面会有什么？我的心又有点慌了。”肖其摸了摸心口，“不会又飞出一群什么乱七八糟的昆虫吧，我看见这些东西就不行。”
　　何夏弥道：“行也得行，不行也得行，是真遇上了，还不是只能硬扛，还好我们的防护服都没换掉。”
　　“把武器准备好，我们进去吧，老规矩，我走在最前面，陈曦殿后。”褚宁没有多话，只淡淡道。
　　领导发话了，大家也就不再说闲话，纷纷把自己的武器拿了出来。
　　稍微休整一下，褚宁率先走进了门里。
　　这还真是一个大型的迷宫，呈环形，一进去之后左右都有路，有点像小时候在儿童游乐场玩的迷宫的放大复杂版。
　　周围是用砖砌成的高墙，天花板上是岩壁，可以看得出道路曲折。
　　这种迷宫的出口一般是在最中心的地方，所以要一直往里走，但当你选错了第一条路的时候，也许要走很久才会走到死路发现自己走错了，再返转回去重新走一次就会浪费很多的时间。
　　如果在这一层浪费的时间太多的话，很容易就被a6的人领先。
　　最操蛋的是，他们只能计算自己的时间，而无法参考对方的时间。
　　还好对方也不知道他们的时间，只能听天由命尽量快点。
　　褚宁脑子转的快，是个学霸，在走迷宫这条路上，相信他应该没错的。“跟着我走，你们谁记性好，最好也记一下路。”褚宁转过头道。
　　何夏弥举手，“我来吧，我记性还不错，这种迷宫小时候在游乐场也走过不少。”
　　“好”褚宁点头道：“夏弥你专心记路，要是我走错了你就提出来，肖其陈曦你俩好好保护他。”
　　“没问题。”
　　肖其让何夏弥走在他和陈曦的中间位置，这样他们两人便可以更好的保护他。
　　闲话不叙，他们五个人开始正式走迷宫。
　　脚下是青砖石铺成的地板，墙壁上长满了青绿色的藤蔓植物。
　　虽然砖墙砌得不高，但谁都不敢跳上去走捷径。
　　第一个路口，褚宁选择了左边。
　　陈曦心中隐隐有些紧张，又不敢说话，怕影响他们的思绪。
　　还好褚宁选择的第一个方向是正确的，他们在这圆形的通道里面绕来绕去，终于来到了第二个路口。
　　来到第二个路口之后，景色有了变化，周围的墙壁上不再是绿色的藤蔓植物，而是变成了紫红色的青苔。
　　最坑爹的是，在他们面前出现了四个路口。
　　所有人：……
　　“这tmd玩我们呢！”肖其骂出了声，“两个已经够难选了，还搞出四个来！”
　　陈曦叹了口气：“褚宁和小哥，你们商量一下看走哪个吧。”


第117章 
　　原本这样的迷宫都只有两个选项， 但此时此地居然出现了东南西北四个出口。
　　这显然是不合逻辑的， 但转念一想， 整个书中世界都不符合逻辑，这又算什么？
　　系统将这个迷宫的难度大大加大，为的就是要他们在这里面消耗时间，谁也别想那么快出去。
　　褚宁与何夏弥走到四个出口前，仔细观察。
　　“我觉得应该把西方先排除了吧，感觉不吉利。”肖其插嘴， “太阳从东方升起， 东方， 象征着希望， 要不走东边， 紫气东来嘛。”
　　“西方在我们的文化中象征着死亡， 但还有另外一个含义，这也代表着极乐世界， 是另一种生的含义。”褚宁道，“我觉得不能就这样下结论。”
　　“大神说得有道理。”何夏弥道，“说不定西方就是正确出口， 迷宫就是利用人们的常识来进行误导， 让我们去选择东方。”
　　冯婷道：“说穿了，就是一场赌博， 赌注就是我们的命。”
　　陈曦点头道：“这里毫无科学依据，只能乱猜赌一把我们的运气了。”
　　她看向褚宁，“我们走哪边？”
　　“大神， 你来决定吧。”何夏弥道，“我们都听你的。”
　　褚宁思索了一瞬间，“向死而生，试试西边。”
　　……
　　既然已经做了决定，大家也都没有异议，往西边的出口走去。
　　他们在弯弯绕绕的通道中行走，墙壁的四周都是紫红色的青苔，仔细看，上面还趴着一只一只的昆虫，他们每一个都如同米粒般大小，身子红红的，看上去令人特别不舒服。
　　这一次，运气女神依然站到他们一边，他们猜对了地方。
　　绕过这条通道之后，他们又来到了第三个路口前。
　　好家伙，这次变成了八个出口。
　　全体傻眼。
　　“这是什么鬼！”冯婷嘴角有些抽搐，“数量还能成倍增长？”
　　“我完全无法理解，这里面明明是按照迷宫的方式设计的，怎么能够出现这么多出口，这简直太荒谬了。”何夏弥一个头两个大，“看这阵势，是要按八卦方位来推测哪个才是生门，这道题超纲了啊！”
　　居然还涉及到了阴阳五行，现代很少会有人对此有深刻的了解。在场的人除了何夏弥，其余的都是大学生，牛逼如褚宁对此也了解得并不多。
　　就算陈曦与冯婷是历史系的，对八卦的了解也只限于历史层面，在风水五行上，并没有研究。
　　陈曦道：“八卦里的八个方位，其中有生门，也有死门，如果选中生门，自然可以逃出生天，但若是走入了死门，我们今天大概都无法出去了。”
　　“那其余六个门代表什么意思呢？”肖其问。
　　冯婷道：“按照惯例来说，其余六个方位，险中有生，走错的话，不至于死无葬身之地，但肯定也会很凶险。”
　　“八分之七的机会，我们能活下去。”褚宁看向陈曦与冯婷，“这里也只有你们两个对八卦有所了解，能选出大致的方位吗？”
　　陈曦与冯婷对视一眼，道：“只能试试了，但我们也没办法保证准确度。也许选中的是死门。”
　　“放心选吧，就算选错了也无所谓。”褚宁道，“大家生死与共。”
　　何夏弥与肖其也表示百分之百地相信陈曦和冯婷。
　　陈曦和冯婷商量了一下，最终选择了代表水的坎位，天一生水，水是万物之源。
　　一场豪赌，只希望进入的不是死门。
　　“走吧，”褚宁道，“大家打起精神，拿好武器。”
　　大家还是按照之前的次序进入了代表坎位的入口。
　　进入入口之后，周围的墙壁又发生了变化，由原来的紫红色变成了深蓝色，上面还闪着浅蓝色的光芒，有点像进入了深海。
　　“这里面好奇妙啊，像以前打的游戏里面的地图。”肖其道，“每个地图的属性都不一样，颜色也就不一样，看来这个地方确实是代表水，海洋不就是深蓝色的吗？”
　　陈曦心道巧了，他们现在还真就是在游戏里面，只是没办法告诉他们这个残酷的真相。
　　“别废话了，集中精神。”冯婷的警觉性很高，“免得出了个什么怪物，把我们打个措手不及。”
　　通道很宽，他们五个人从最开始的一竖排，慢慢变成了一个类似品字形的阵型。
　　就在肖其准备跟冯婷怼几句的时候，突然从墙壁中冒出来了几个人形的物体。
　　仔细一看，是几个男人，早就死得不能再死了，都穿着古代的衣服，身上破破烂烂的，脸上的肉干瘪萎缩，几乎变成了青紫色，他们的动作奇快，张着利爪，就朝他们几人扑了过来。
　　其中一只丧尸朝着何夏弥的脖子就过去了。
　　说是迟那时快，肖其一把将何夏弥推了过去，何夏弥摔出去，堪堪躲过了丧尸的攻击。
　　肖其一棍子朝丧尸挥过去，“我勒个去，古代的！”
　　丧尸被肖其击中，动作迟缓了两秒。
　　但这样的攻击对它们毫无作用，几秒之后，这几只又继续对人发起猛烈的攻击。
　　冯婷与肖其合力打击丧尸，一边保护何夏弥。何夏弥趁机偷袭，三人配合得还算默契。
　　通道虽然看起来宽敞，但战斗得非常胶着，陈曦就连冰封的能力都不好施展，只能用异能进行肉搏。
　　肖其冯婷何夏弥三人对付两只丧尸有些吃力，苦苦抵抗着，冯婷还被丧尸踹了一脚，飞了出去，猛地吐出了一口鲜血。
　　这几只丧尸与他们之前遇到的不同，他们就像加强版一样灵活，防御和攻击力都很强大。
　　但褚宁更加强大，他见冯婷受伤，怒意大盛，手中的长刀突然迸发出强大的力量，将一直与他对峙的丧尸脑袋刷地砍了下来。
　　“快去帮他们！”陈曦道，“他们看样子快顶不住了。”
　　褚宁后退起步，加入到了肖其他们，一起对付那两只丧尸。
　　陈曦这边也渐渐的分出了胜负，最终她用冰刃艰难地把这只丧尸的脑袋也砍了下来。
　　剩下的两只丧尸在褚宁与陈曦加入战局之后，很快地就被收拾掉了。
　　陈曦把冯婷扶了起来，急忙问道：“你现在感觉怎么样？疼吗？”
　　“没事。”冯婷擦了一把嘴边的鲜血，笑道，“我可是钢铁女战士。”
　　肖其白眼道：“都吐血了，还逞强。”
　　“我们还是选错了路。”陈曦有些懊恼，“唯一值得庆幸的是，这不是死门。”
　　“我们赶紧往回走。”褚宁道，“回去的路上，我们再琢磨琢磨到底应该走哪条道。”
　　冯婷伤势看上去并不重，她拒绝了肖其要背她出去的提议。
　　他们几人快步往回走，很快便又回到了当初的入口。
　　有了前车之鉴，陈曦与冯婷此次越发有些心慌了，他们都只懂一些皮毛，害怕再选一次会选到死门，不由得有些犹豫。
　　“没关系，尽管选。”肖其道，“我就不信我们的运气会这么差。”
　　陈曦深吸一口气，让自己平静下来。
　　象征水的坎位是不对的，那么象征火的离位呢？
　　凤凰涅槃，浴火重生。
　　似乎与这个迷宫的逻辑比较符合。
　　陈曦将自己的方法和考虑告诉了队友，众人一合计，觉得都挺有道理的。
　　最后褚宁拍板，就按照这个方位走。
　　“一定要是对的，一定要是生门。”陈曦在心里默默祈祷着。
　　他们再次走进了入口，这次并没有遇见什么阻碍，墙壁是很正常的青砖，上面还有壁灯。
　　他们走对了。
　　他们在通道里绕来绕去，仿佛绕了很多个圈，最后终于来到一块圆形的平地上。
　　地上雕刻着仙鹤的图案，旁边有几盏古朴精美的落地铜灯，除此之外什么都没有。
　　第一层已经走完了，该如何去第二层？
　　陈曦习惯性地去看褚宁，不知不觉之间，他已经变成了她的力量源泉。
　　褚宁对她温柔的笑了笑，示意她不要着急。
　　——哪怕这个笑容只有一瞬，也足够将她治愈。
　　“没路了吗？我们该往哪儿走？”肖其没有看见这两人的表情互动，独自纳闷道，“按照套路来说，这里应该还会有出口才对。”
　　“肯定有机关。”褚宁观察了一下，用刀四处戳了戳，在他走到仙鹤头部位置的时候，地面突然就开始晃动。
　　褚宁赶紧退后几步，在剧烈的晃动中，居然从仙鹤的位置处升起了一座阶梯，每一步看上去都很陡峭，蜿蜒向上，仿佛直上云霄。
　　“简直就跟盗墓小说里面的机关一模一样。”何夏弥惊叹道：“这也忒牛了吧。”
　　肖其一本正经地点评：“扶摇直上九千里，厉害厉害。”
　　褚宁暼了他一眼，“走吧。”
　　在陈曦他们一行人离开之后没多久，a6的三个人也来到了这里。
　　长发男与短发女看上去还好，只是有些劳累的样子，而嗲精则受了伤，早已不复往日的风。骚明媚，整个人狼狈不堪。
　　“覃哥，你一定不要抛下我啊，求求你了。”她眼里满是恐惧，用带着哭腔的声音哀求道，“我什么都愿意做，只要能活下来。”
　　阴鸷男看了她一眼，冷冷道：“你还有用处，我不会抛下你的，走吧。”
　　嗲精破涕为笑，跟着他们踏上了石梯。


第118章 
　　陈曦四人踏上了阶梯。
　　石梯的每一步都很陡峭， 两边也并无防护， 就连他们几个身手矫健的异能人士往上爬都挺费力的。
　　就好像真的是在爬天梯一样。
　　到这里已经没有了灯光， 还好褚宁提前让大家都戴上了矿工帽。
　　头顶的光线勉强可以支撑着他们看清脚下和前方的情况。
　　越往上爬，身体的疲乏感便越强烈，沉重得连步子都有点迈不动了，他们感觉已经走了很久，但石梯还是蜿蜒向上，没有尽头。
　　“有一种爬上去之后就可以成仙的即视感。”肖其到这个时候了， 还不忘贫嘴， “小说里面不是都有这种情节吗？一个功德圆满的修真大能踏上天梯到达九天之后， 便可以位列仙班。”
　　“你可能是想太多了。”冯婷有些喘， “爬上去之后， 说不定又会出现怪物。”
　　“就不准我往好的方向想啊？”肖其哼了一声。
　　“节约体力， 少说话。”褚宁开口道，“大家坚持， 坚持就是胜利。”
　　褚宁发话之后，肖其不再贫嘴逗乐，继续吭哧吭哧地爬楼梯。
　　老实说， 不止肖其， 就连陈曦爬得也有些崩溃。
　　这种一眼望不到头，无休无止的感觉非常糟糕。
　　最累的还要数何夏弥， 累到已经没力气说话大概就是至高境界。
　　就在众人陆陆续续都接近崩溃边缘的时候，漫长的石梯终于走完了，他们踏上了平地。
　　这是一个非常黑暗的地方， 就连他们头上的矿灯都只能照到周围不到半米的地方。
　　“两眼一抹黑，啥也看不见。”何夏弥气喘吁吁，“不管了，先休息一阵。”
　　他正要坐下，旁边的陈曦一把将他拉住。
　　“小哥，情况还不明朗，先不要往地上坐，忍一忍。”
　　何夏弥声音听起来可怜兮兮，“好吧。”
　　“这一路上来我的腿感觉要废了。”肖其道：“怎么觉得比翻越外面那座雪山还累。”
　　“还真是。”冯婷回忆起爬雪山的情景，“那时候腿脚都没有现在这么哆嗦。”
　　褚宁道：“先看看周围的情况再说。”
　　说罢他就将狼牙电筒拿出来，就在此时，只听见噗嗤几声，这个地方骤然亮了起来。
　　这是一个极为空旷的山洞，壁灯亮起之后将这里照得一片明亮。在他们的面前有四条并排着的路。
　　每一条路都通向一道门，门后映出不同的光线与色彩，却看不见里头具体有什么。
　　陈曦看了一下，四扇门里从左到右依次映出的是绿色、红色、白色和黑色。
　　“这次又是玩什么？”冯婷捂住额头，崩溃道，“要玩色彩的话，又该怎么选？”
　　陈曦看向褚宁，“只能靠你了。”
　　褚宁这个学美术的上前看了看，却摇头道：“这个迷宫里的东西都是与传统文化相关，跟美术中的色彩应该没有关系。”
　　其余四人：……
　　与传统文化相关，那就更令人摸不着头脑了！
　　几人一番讨论，也没得出什么结果来。
　　“这里就有一个问题了。”肖其道，“这四道门是只有一道是生门还是说代表了四个不同的选项，进哪一个门都ok呢？”
　　这的确是一个重要的问题。
　　迷宫的第一层有生死的选项，第二层会不会做出一些改变？
　　按照系统的尿性来说的话，所有东西都不会一成不变。
　　“我觉得四个门走哪个估计都会有危险。”冯婷道，“哪个都不是省油的灯。”
　　“话虽如此，但我们也得要选一个走啊。”肖其瞪了她一眼，“冯大小姐，你说走哪道门？”
　　“我不敢做主，还是听陈曦和大神的。”冯婷道，“他俩比我们都靠谱。”
　　褚宁走到陈曦身边，轻声问道：“有头绪么？”
　　“你刚才在说这里面的东西都与华夏传统文化有关……”陈曦的脑中突然想到一个可能性，“这四道门是不是就代表了四象？”
　　肖其问：“什么叫四象？我知道，肯定不会是四头大象。”
　　“你的笑话都冷到北极去了。”冯婷道，“文盲还不多读点书，四象用通俗的话来说指的就是古代的四大神兽。”
　　“就是青龙白虎，朱雀玄武吗？”何夏弥道。
　　陈曦点头，“虽然稍微有些牵强，但神兽与四种不同的颜色勉强能够对应上。”
　　冯婷转过弯来了，“你这么说的话倒有些道理，如果说这里真的是按照四象来安排的话，那么每一个门进去都差不多，不存在生门与死门的问题，因为四个神兽都是祥瑞的征兆。”
　　褚宁：“既然如此，我们随便选一个门进去。”
　　“大神，您不再怀疑下，就这样认可我们的推论了？”冯婷乐道，“您可够干脆的。”
　　褚宁：“你们这个好歹还有一些依据，我做决定经常用猜的。”
　　其余四人：……
　　陈曦差点想捂脸，男神你这样真的好吗？偶像包袱不要了吗？
　　何夏弥非常狗腿：“大神就是大神，竟然如此耿直！”
　　“那就随便选一个吧。”肖其摸了摸下巴，“选什么颜色好呢？”
　　然后他们四人又一致将目光望向了褚宁。
　　褚宁问：“真让我决定？”
　　其余四人一起点头。
　　褚宁不再推脱，想了想：“红色吧。”
　　“看来大神比较喜欢朱雀。”冯婷了然道。
　　褚宁：“没有，只是红色是我的幸运色。”
　　大家再一次绝倒。
　　这人还能更free一点吗？
　　……
　　既然商量出了结果，他们说话间休息得也差不多了，便决定直接从红色那道门进去。
　　门后必然会有非常大的危险，所有人都打起精神，不敢再有一丝说笑玩闹的心思。
　　他们顺着路走近了，这才看见门框上雕刻着一只形状奇怪的鸟类，有点像凤凰，却又看上去霸气威武许多。
　　“这就是传说中的朱雀。”陈曦道，“我们瞎猜居然还猜对了。”
　　“里面不会有真朱雀吧？”何夏弥瑟瑟发抖状。
　　冯婷打趣道：“那你运气好了，能看见上古神兽。”
　　“不大可能，四象已经算是神明，不可能让人去和神兽决一死战，人在他们面前就像尘埃一样渺小。”陈曦摇头，“就算再离谱的世界也不会这样。”
　　“多说无用，管它遇见什么，打得过就打，打不过也只能认命。”肖其道，“都已经到这个份上了。”
　　褚宁点头：“走吧。”
　　……
　　几人刚刚跨进石门便感到一阵热浪扑面而来，就好像在熔炉里蒸烤一般。
　　陈曦感觉全身的汗水一下子都冒了出来，眼前的景象都被热气蒸腾得有点扭曲模糊，脑子也有些混沌。
　　他们纷纷下意识捂住了眼睛。
　　“小心脚下！”褚宁大喊一声。
　　他这一喊，几人顿觉脑子清醒了许多。
　　往脚下一看，冯婷直接惊叫出声。
　　一池子的红，带着灼热的暗金色。
　　如同来自地狱的红莲业火，又好像火山熔岩，咕嘟咕嘟地冒着泡，将山壁映衬得火红耀眼。
　　巨大热度升起的蒸汽笼罩在山洞中，让人视线受阻。
　　就像来到了火山内部，直面熔岩，而他们现在正站在窄窄的用砖石砌成的小路上，这条小路蜿蜒向前，通向前方。
　　“我的妈诶！”何夏弥浑身发抖，“这要是掉下去了，直接渣都不剩了吧，这温度得有多高啊？”
　　“说不好。”褚宁道，“这里视线不好，雾气蒸腾，温度又高，大家脑子千万要保持清醒。”
　　说着从包里拿出了几个小盒子，给每人分了一个，“在额头上擦一些试试。”
　　陈曦接过一看：万花牌风油精。
　　“大神太厉害了，连这也准备了。”冯婷一边把风油精往太阳穴上抹一边夸奖。
　　“没大神，我们玩完几百次了。”何夏弥感叹，“所以说一个好的领导者有多重要，事实证明一切。”
　　褚宁道：“抹了就要出发了，路上一切都要靠自己，这里地形狭窄，连施救都非常难。”
　　大家纷纷表示知道了。
　　他又转过头对陈曦道：“你走在最后，要小心些。”
　　陈曦心中一暖，微笑着点点头：“知道了，你也是，要小心。”
　　褚宁摸了摸陈曦的脑袋之后，走到了队伍的最前面。
　　他们开始往前走。
　　……
　　在陈曦他们已经往前走了一段时间之后，A6那帮人也到了门前。
　　嗲精一到就坐到了地上，大口喘气。
　　另外两个人也没理她，兀自看着前面。
　　短发女道：“阿覃，前面有三道门，门里映出三种颜色，绿色、白色、黑色。”
　　“随便选一个走吧。”长发男人动了动肩膀，“原本应该是四道门的，他们走在了我们前头。”
　　“你说A8那群人？”短发女惊讶，“他们拖着那么多后腿居然还在我们前面？”
　　“别忘了，他们领头的那小子很厉害，还有他的女朋友，战斗力也不比你差。”长发男冷冷道，“别说那么多了，我们得往里走了，时间紧迫。”
　　短发女点头：“那走哪边。”
　　“黑色吧。”长发男道，“这个世界从黑暗而生，我喜欢黑色。”


第119章 
　　如果说龙门雪山外的那条天堑让人冷到浑身发抖的话， 山洞中的高温则让人感觉要融化。
　　脚下的道路非常狭窄， 五个人缓慢向前， 不敢有一丝懈怠。这里就像一个巨大的烤箱，四肢百骇都被烘烤得燥。热与焦灼，汗水滚滚落下，早已将里外的衣服都打湿，脑子昏沉得要命。
　　要不是脑门上的风油精还在刺激着他们的神经，恐怕早就站立不稳掉入了滚滚的熔岩之中。
　　小路呈s形， 在火红的熔岩上方弯弯绕绕， 每隔一段路还会出现断层， 需要他们跳过去。
　　汗水将身体中的水分迅速带走， 不过走了一小段路， 除了水系异能的陈曦， 其他人竟然都有了不同程度的虚脱之感。
　　褚宁做手势，让大家先停下来喝点水再说。
　　大家纷纷拿出水往自己的嗓子里拼命灌。
　　出汗的速度太快， 一瓶根本不够，两三瓶喝下去之后才有了一点效果。
　　“陈曦你用异能给我全身冲一下水吧，我快受不了了。”肖其已经将外套脱掉， 只剩一件短袖T恤， 还是热得直吐舌头。
　　何夏弥举手道：“还有我，我也要冲水。”
　　“好吧， 反正看这情况，就算给你们人工淋浴很快也会蒸发掉的。”陈曦道，“你们准备好。”
　　说罢她调动异能， 一股清凉且强劲的水从她的指尖迸发。
　　水从天而降犹如淋浴，将他们几个人淋了个浑身透。
　　不但提出要求的肖其与何夏弥淋了个舒爽，就连褚宁和冯婷也被打湿。
　　“太爽了！”肖其抹着脸道，“终于明白什么叫久旱逢甘露了！”
　　何夏弥也是一脸非常畅快淋漓的表情。
　　“虽然肖其又在乱打比方了，但真的舒服多了，就连脑子也清醒了许多。”冯婷道，“要不是有陈曦的水系异能，恐怕今儿是撑不过去了。”
　　三个男生都只穿了T恤，被水一淋T恤紧贴着身体，身上的肌肉一览无余。
　　“看见没，哥也是有肌肉的。”事到如今肖其还不忘对着冯婷得瑟。
　　冯婷啧了一声，“知道你有肌肉了行了吧，整天没完了还。你有肌肉又怎么样，又不是有肌肉就是帅哥。”
　　肖其：……
　　“趁着身上的水汽还没有被蒸发，我们赶紧往前走吧。”褚宁道，“不要浪费了陈曦的异能。”
　　陈曦道：“这样吧，每走一段路我就给你们洒一点水，这样的话不至于因为温度过高而头脑发昏，这种程度的异能对我的身体也不会有什么损害，大家放心。”
　　褚宁想了想道：“那好，反正不要勉强自己就行了。”
　　“就是啊，太勉强自己我们老褚会心疼的。”肖其嘿嘿笑道。
　　陈曦和褚宁都懒得理他，连冯婷都觉得揍他太浪费精力了。
　　……
　　就这样，他们每走一段路陈曦就停下来用异能给他们洒一洒水，经过艰难跋涉，胜利就在前方——因为他们看见道路的尽头出现了一块平地，平地的对面有一扇门，那里应当就是出路。
　　也幸亏在小路上没有出现怪物或者其他异常情况，否则是很难顺利通过的。
　　“快到了。”何夏弥兴奋道，“还有十米，坚持就是胜利。”
　　就在众人斗志昂扬的准备上岸的时候，前方却发生了异变。
　　那快平坦的地方突然出现了一阵异常的响声，有鸟鸣的声音，还有锁链晃动的声音。
　　随即红光大盛，眼前的情景在眨眼间就发生了变化，原本平坦的地方出现了一根青色的刻着复杂符号的巨大铁柱，铁柱的底端连接着一根异常粗长的铁链，铁链的另一头绑在一只鸟的右脚上。
　　这只鸟全身都由红色的光芒组成，硕大无比，看上去好像毫无实体，却让人觉得万分真实，活灵活现。
　　它的头长得像老鹰，半眯着的双眼锐利又威严，喙部锋利异常，头顶有几撮向上耸立的羽毛，身子长得像鸡，有凤凰般长长的尾羽。
　　谈不上漂亮，一种四不像的鸟类。
　　此时它正看着他们，眼神中带着居高临下的不屑与冷漠。
　　但不知为何，看见它却让人有一种禁不住想要跪下膜拜的冲动。
　　看见这样不符合常理又极其震撼的景象，大家都有些失语，竟一时忘了作出反应，呆呆地站在那里。
　　“这就是朱雀，虽然这并不是它的本体。”半晌，陈曦开口，声音有些颤抖，“没想到有生之年还能看见朱雀的真正模样。”
　　褚宁道：“这应该是朱雀残存的一种类似于精神力的东西，不知为何被囚禁在此。所以没有实体，却已经足够强大。”
　　“我的双脚有点不听使唤，差点都快给它跪下了。”何夏弥的脸现在还有点抖，“这种感觉就是想要臣服于它。”
　　陈曦道：“就算没有实体，它也是神兽之一，具有无上的力量，我们都是凡人，看见他有敬畏之心是很正常的。”
　　“那现在一只神兽站在那里堵住了去路，明显是不让我们过去啊。”肖其崩溃道，“怎么办？难道真要跟它打？我们也打不过啊！”
　　冯婷道：“可是不过去，我们便无法逃离这个地方，迟早会被热死。”
　　“我先试探一下。”褚宁顿了顿道，“你们退后一些。”
　　陈曦很担心，却又不能拦着他，这样太自私。她只能嘱咐道：“你千万要小心。”
　　褚宁微微点头，随即向前跨出了一步。
　　他的脚刚踏出两步，还没有迈上那块平地，“朱雀”便怒了。
　　它半眯着的双眼突然睁开，射|出警告的光线，毫无预兆地张开嘴。
　　一团无比炙热的火焰从它的嘴里喷涌而出，霎时间便将连接小路与平底的土地烘烤成了焦黑色。
　　幸亏褚宁躲闪及时，这才没被那团火焰燎到，这种带着神力的火焰，但凡被烧到，人力是无法扑灭的，只有灰飞烟灭的结局。
　　朱雀是神鸟，就算它现在这只是一丝精神力，也不屑于赶尽杀绝，见到褚宁退回到安全区域又恢复了之前懒洋洋的神态。
　　“根本打不过。”肖其绝望道，“这完全是秒杀我们的力量。”
　　“肯定不能正面刚。”冯婷思考道，“五行相生相克，水能灭火，从陈曦的异能下手，说不定能找到安全度过的法子。”
　　“什么法子？”何夏弥问，“把我们都冻成冰块，然后滑过去？”
　　其余人：……
　　“小伙子，你的想法很出众。”肖其被逗乐了，“冻成冰块要是不小心摔碎了你也就死翘翘了，没见过丧尸怪物都是这样被陈曦杀死的么？”
　　“那可怎么办？”何夏弥看向褚宁，忧愁道：“大神你说呢？”
　　褚宁皱眉道：“我想想，不能硬拼，只能取巧。”
　　陈曦一边听他们说话，一边朝朱雀那边看，
　　渐渐地她发现了一个规律。
　　每隔几分钟，朱雀会将眼睛眯上半分钟，如果能通过这半分钟绕过朱雀跑进它后面的通道，说不定有活下来的几率。
　　她将自己的想法告诉了其余人。
　　“有些道理。”褚宁点头道，“但要先实验一下才行。”
　　陈曦问：“怎么实验？这里除了我们五个人，连丧尸与变异生物也没啊。”
　　褚宁从空间拿出一只真空烤鸭，“用这个试试。”
　　其余人：……
　　大神一如既往地如此优秀。
　　“这个是死物，它会不会不理睬？”冯婷担忧道。
　　“试试就知道了。”褚宁说着将这只烤鸭往朱雀那边扔了过去。
　　此时的朱雀眼睛是睁开的，它看见一个不明物体飞了过去，立即张嘴喷火。
　　可怜的烤鸭顿时在刺目的火光中化为乌有，连一丝渣都没剩。
　　“感觉只有一丝精神力的朱雀智商也严重降低了。”肖其评价道。
　　褚宁又拿出一只烧鸡，等到朱雀闭上眼的时候，又一次扔了过去。
　　烧鸡在空中划出了一个完美的抛物线落到了朱雀的身后，而朱雀对此毫不在意，连动也没动。
　　“看来它是用眼睛观察的。”陈曦隐隐有些兴奋道，“我那个法子应该行得通！”
　　“通关的契机已经出现了。”褚宁道，“但我们每个人只有半分钟的时间，一定要快，绝对不能耽误。”
　　“是的，只要它一睁眼，我们就别想过去了。”陈曦点头，“我们赶紧排序，谁先谁后。”
　　褚宁道：“还是我第一个。”
　　“大神，这次让我第一个吧。”何夏弥突然出声，“你在队里无可替代，而我现在就是拖后腿的，让我第一个吧，要是这个法子失败了，你们还能想其他的办法。”
　　“我是说真的，你们都别跟我抢。”何夏弥表情是从未有过的认真，“如果我死了，也算为小分队做出贡献，死得其所，一路过来，受了你们太多的照顾，活到现在，也值了。”
　　何夏弥的态度很坚决，其余人怎么劝都无法动摇他的决心。
　　“小哥，你……”陈曦眼睛一热，鼻子立即就酸了。
　　就算他们是npc又怎样，他们比很多真正的人都要可爱和伟大，有这样一群朋友，她才是值了。
　　大家都劝不动何夏弥，最终只能答应他。
　　肖其拍了拍他的肩膀，哽咽道：“好哥们儿。”
　　何夏弥将背包卸下来递给褚宁，站在路口，等待朱雀闭眼。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，只见朱雀闭眼的一瞬间，何夏弥就动了。
　　他爆发力极强，一下子就窜了出去，朱雀依旧闭着眼睛。
　　何夏弥速度很快，很快便绕过朱雀，到达了门口。
　　此时，半分钟过去了，朱雀又睁开了眼睛，完全无视了后面的何夏弥。
　　他们赌对了！


第120章 
　　小分队中武力值最低的何夏弥顺利通过之后， 其余的人都大大地松了一口气。
　　他们算是赌对了。
　　这个地方不但考验武力值， 还会考验心智。有些时候不能硬拼， 必须智取。
　　“刚才真是吓死我了，生怕出什么意外。”肖其拍着胸脯后怕道，“还好虾米动作快，够机灵。”
　　“接下来陈曦先过去，我殿后。”褚宁道，“大家抓紧时间。”
　　陈曦点头， “好。”
　　褚宁就是这样， 一旦确认前方没事之后， 便会负担起最重要的位置， 令人心生感动。
　　她不再多言， 等到朱雀再一次闭眼的时候， 迅速地从他的身边绕了过去，成功地与何夏弥会合。
　　在她之后， 冯婷与肖其也顺利地跑了过来。
　　待到褚宁安全通过之后，那只朱雀睁开眼，发现前方已经没有了人， 它连同着那根粗大的铁柱竟然都慢慢地消失了。
　　“看来只有人通过这里的时候， 朱雀才会出现。”褚宁道，“在它看不到人的时候， 就会默认危险消失，它自己也会消失。”
　　“总之不用跟他硬扛，实在是太好了！”何夏弥道， “我还活下来了，感谢老天，感谢大家。”
　　“小哥，好人一生平安，你当然不会有事。”陈曦开心道。
　　肖其也拍了拍何夏弥的肩膀，有种尽在不言中的激动与感触。
　　遇见了上古神兽，哪怕是只有一缕精神力，也足够令他们震撼。能够成功活下来，真的算是他们天大的运气。
　　休息了一阵，大家补充了水分与一些食物，还得继续赶路。
　　他们现在所在的地方是一个通道的口子，往里走又会是一个山道。
　　“真感觉没完没了了，不知何时是个尽头。”冯婷无语，“我们真的还能走出去吗？”
　　陈曦道：“只要我们不放弃，很快就可以出去。”
　　——毕竟系统都说了，现在已经是最后一关的测试。当然，这些话她不能对冯婷说。
　　“我们进去吧。”褚宁道，“打起精神，注意安全。”
　　……
　　他们这次进入的通道，与以往那些通道都有所不同，不再是凹凸不平的石壁，而是像大理石一般光滑洁白的墙壁。
　　更为怪异的是，里头没有一盏壁灯，却亮如白昼，也不知道光源是从何而来。
　　不但墙壁像大理石一般光可鉴人，就连地板也都像地砖一样，亮得都能照出他们的人影来。
　　何夏弥看着四周道：“这也太神奇了，刚才像古代世界，现在又有一种穿越去未来世界的感觉。”
　　“要不是爆发了丧尸潮，我都不知道在雪域高原还有这样的地方。”肖其道，“也可能一辈子都不会来这里。”
　　“这世界已经迷幻得我麻木了。”冯婷翻了个白眼，“这可能就是虱子多了不怕痒吧。”
　　陈曦与褚宁没有功夫跟他们三人闲聊，他俩非常警惕，心里想的只有一个问题，这里会不会出现危险？
　　往前走了好一段，都没有什么异常发生。
　　看着走到尽头了，两边的墙壁却突然散发出了夺目的七色光芒，大理石般的墙壁就像女巫手中的水晶球一样，慢慢出现了一些画面。
　　并且左右两边的墙壁映出的画面完全不一样。
　　左边是一个山洞，里头充满着令人心悸的黑色，而右边的山洞里却闪着幽幽的绿光。
　　右边的山洞没有人，左边的山洞里则有几个人在黑色的小道上快速前进，何夏弥眼尖，一下子就认出是A6的三个人。
　　陈曦看了褚宁一眼，两人交换了一个眼神——果然他们也来了，他们也是玩家。
　　“原来他们就在我们后面！”肖其惊呼道，“我勒个去，那个狐狸精居然还活着，这小命可真够坚强的。”
　　“但是你看她现在已经非常狼狈了，走得跌跌撞撞。”冯婷道，“那个拽得二五八万的男人和短发女一直往前走，都不怎么管她。”
　　的确，嗲精看上去非常力不从心，每一步都走得很艰难，但长发阴毒男和短发女却一直在往前走，根本不管她的死活。
　　“他们快到出口了。”褚宁道，“看来他们走的是代表玄武的黑色。”
　　如同他们一样，a6那三个人还没到达出口，那块平地上便凭空出现了一只巨大的神兽。
　　它浑身乌青，长得像乌龟，但在龟背上还缠了一条吐着信子，长着獠牙的蛇。
　　“原来玄武长这样。”何夏弥道，“长见识了，乌龟与蛇的结合体。”
　　“他们会怎么通过玄武呢？”陈曦道，“按照a6那个男人的逻辑来说，他恐怕会硬拼。这个人的脑子里面就只有杀戮和争斗。”
　　“我跟你看法一样。”褚宁道，“但是这次我觉得他应该是准备了后手的。”
　　“什么后手？”肖其不解：“老褚，你这话我怎么有点儿听不懂。”
　　“仔细看吧。”褚宁朝着墙壁抬了抬下巴。
　　他这话说完所有人都将目光集中到了墙壁上。
　　A6三个人站在那里，似乎是在想办法。
　　叫“覃哥”的男人朝着玄武扔出去了一块东西，没想到那块东西还没靠近玄武的身边便被它背上那只蛇的舌头一下子给卷了进去。
　　东西被吃了不说，蛇头还喷出一股黑色的雾气来，将他身前的那片土地冻成了冰砖。
　　“玄武是靠水而生的神兽。”陈曦道，“我们水系异能的老祖宗，他们三个人想要硬冲也是不行的，必须跟我们一样巧取。”
　　“你们看见没有，玄武的蛇头部分在吞东西的时候会停滞一下。”褚宁指着墙壁道，“那就是他们唯一的机会。”
　　肖其不以为然：“吞东西能吞多久？又不像朱雀，还会闭眼半分钟。”
　　褚宁淡淡道：“那就要看他吞的东西有多大了。”
　　此话细思恐极，所有人都吓得沉默了。
　　半晌，冯婷弱弱道：“不会是我想的那样吧？”
　　她的话音刚落，就见长发阴郁男一把将她身后的嗲精抓了起来，干脆又凶狠。
　　嗲精吓到面目扭曲，疯狂地挣扎着哭喊着，嘴里还大声的在说着什么。
　　但无论她如何挣扎，也不是长发男的对手，被死死地控制住，她的表情越来越狰狞，情绪也变得歇斯底里，似乎是在大声的骂他。
　　就在长发男将嗲精制住的时候，短发女走到他的旁边。
　　他们二人对了个眼神，互相点了点头，随即惊人的一幕发生了。
　　长发阴毒男竟然将嗲精举起来往玄武的方向扔了过去！
　　嗲精崩溃地尖叫，还没飞到半空中，便被玄武的舌头卷进了蛇头的嘴里。
　　玄武满意地将嗲精放进了嘴里，愉快地咀嚼起来，就像在吃一块牛肉干。
　　虽然听不见声音，看见这个场面，头脑里面就会出现皮开肉绽，骨肉碎裂的声音。
　　趁玄武享受美食的时候，长发男与短发女以惊人的速度飞快地绕过了玄武。
　　……
　　陈曦他们完全被自己看见的景象吓得目瞪口呆。
　　这是人命如草芥都不能形容的惨状，人性。的恶竟然会到这样的地步。
　　“居然用活人去当饵。”何夏弥声音有些发抖，“这个男人实在太可怕了，毫无人性。”
　　“太特么的狠毒了。”肖其道，“虽然我很讨厌那个女人，但万万没想到她居然死得这么惨，还被自己的男人害死。”
　　“所以他哪有什么真情在啊，之前愿意收留嗲精也是因为觉得她还有利用价值而已。”冯婷叹道，“因果轮回。之前好几个男人被嗲精害死，没想到她自己也死于男人手里。”
　　“我们得走了。”褚宁道，“那两个人就快赶上我们了，我们动作必须快一些。”
　　……
　　陈曦几人加快脚步，很快便穿出了这条山道，又来到了另一个宽敞的大厅。
　　这里的地板和墙壁也是大理石般的洁白光滑，头顶上悬挂了好多夜明珠，散发着洁白莹润的光芒。
　　整个大厅空荡荡什么都没有，对面有一扇关着的门，看来看去只有这一个出口。
　　确认大厅里面是安全的之后，褚宁走过去想把门推开，却怎么也推不开。
　　陈曦过去帮忙，两个人合力都无法打开。
　　“我来试试。”冯婷是他们里面力气最大的，她加入他们试了一下还是不行，这道门依旧纹丝不动。
　　“不行。”冯婷耸肩道，“看来不是人力可以打开的。”
　　“这是要闹哪样？”肖其崩溃，“是想把我们锁在这里么？”
　　陈曦与褚宁交换了一个眼神，心中不约而同有了一种不好的猜测。
　　何夏弥非常聪明，他一下子就想到了那种可能性，“不会是要等到a6那两个人来了，这道门才会开吧？”
　　冯婷道：“那不是摆明了要让我们决一死战？”
　　“我去tmd。”肖其呸了一声，“那就战！”
　　就在此时，从他们来时的通道进来了两个气喘吁吁非常狼狈的人。
　　所有人又一次傻眼，竟然是他们？！


第121章 
　　这两个气喘吁吁狼狈不堪的不是别人， 正是在G省望乡河见过的达哥的老婆和那个比她看上去小很多的年轻男人。
　　万万没想到， 这两人竟然也是玩家！
　　难怪那晚被变异狼群攻击撕咬之后， 他们还能褪下一层人皮逃跑，因为他们的异能也在快速进化！
　　他们二人虽然不是战斗系异能，在打斗中会很吃亏，但这壁虎断尾一般的强大再生能力， 也足以使他们一次次从危险中存活下来。
　　很显然，他们刚才又一次经历了假死， 两个人脸色很不好， 身上的皮肤也还没有完全恢复， 有的地方还血肉模糊， 看上去尤为恐怖，不禁让人想到他们之前见到的两幅完整人皮，简直瘆人。
　　曾经有过一面之缘的人，如今又在这个诡异的地方相见了。
　　陈曦与褚宁下意识就挡在了肖其他们三人的身前， 随后警惕地往后退了几步。
　　“是你们？”肖其不由得惊呼出声， “你们果然没死！”
　　“竟然真的有人可以像螃蟹一样脱皮。”冯婷道，“厉害了，这样的异能。”
　　何夏弥似乎对这种背叛家庭的男女很不待见， 只冷哼了一声。
　　达哥老婆与那个年轻男人看见陈曦他们显然也很吃惊， 但眼神中更多的还是惧意与警惕，他们也慢慢地朝后退，退到了一个角落里。
　　陈曦从他们的眼神中就可以确认这二人是玩家无误，只有得到系统提示的玩家才会第一时间对其他队伍的人升起防备心理。
　　“干嘛啊， 我们又不会杀你们。”冯婷见二人不言不语又表情畏惧，不由得感到奇怪，“更不会吃你们，你们这么怕干什么？”
　　年轻男人护着达哥老婆，笑得有些勉强，“我们知道，但是现在情况特殊，什么都不好说。”
　　说着他看了陈曦一眼，“你说对吧？”
　　陈曦挑挑眉，没说话，她现在也搞不明白系统究竟想怎样，不知道该说什么。
　　之前说好谁先走出去就算谁赢，然后便可以回到现实。
　　可为什么他们明明是第一个来到这里的，却被关着无法离开，还被迫与另外的玩家见了面。
　　按照系统之前的口风，他们与其他玩家必定是竞争关系，但现在大家相处一室，却不知道它下一步究竟要干什么。
　　令人又愤怒又无语。
　　“希望各位高抬贵手。”达哥的老婆也开口了，她脸色苍白，看上去颇为虚弱，“我们伤害不了你们，请你们放我们一条生路好吗。”
　　“你都在说什么莫名其妙的。”肖其纳闷道，“我怎么听不懂？”
　　“要杀你们早就杀了，还能等到现在？”冯婷也莫名其妙，“到了这里谁想打打杀杀，都只想快点出去好吗。”
　　达哥老婆愣了一下，随即露出一丝了然的神情，她看向褚宁：“那道门，打不开么？”
　　“打不开。”褚宁道，“我们这边几个人一起试过。”
　　他这话一出，彻底打消了年轻男人想要去试试的想法。
　　他与达哥老婆对视，二人都露出有些绝望的神情，默默靠在墙角，一言不发。
　　“现在怎么办，门也打不开，啥情况也不明了。”何夏弥道，“不会真的要等A6那两个到了这门才有机会打开吧？”
　　肖其问：“你为什么会有这样的假设？”
　　“按照电影里与书里的套路，一般都是人齐了机关才会有反应。”何夏弥道，“我看现在八成也是这个情况。”
　　其余人：……
　　那对男女的脸色瞬间又苍白几分，达哥老婆道：“还有人没到？”
　　“是啊，没到的那两人还很厉害呢。”冯婷道。
　　陈曦心道小哥直觉不是一般的敏锐，虽说他不知道系统这个玩意存在，却真猜中个八|九不离十。
　　现在这种情况，不是在等长发狠毒男和那个一脸冷漠的短发女才怪。
　　等他们来了，一场战争不可避免。
　　她转身对肖其等人道：“小哥说得对，等到那两个人来了，打斗几率高达九成九，我们不能松懈，松懈可能就活不下去了。”
　　褚宁的眉头又皱了起来，“那个男人的狠毒手段你们也看见了，要是打起来，他不但不会对我们手下留情，只会更狠，这是生存之战。”
　　肖其瞥了一眼角落精神紧张的那对男女，“难怪他们害怕我们会杀他们，都到了这个地步，打就打吧，活下来算老子运气好，死了十八年后又是一条好汉。”
　　“没错，反正豁出去了。”何夏弥也道，“我们五个人，哪怕只有一个人活下去，那也是咱们赢了。”
　　陈曦又有点鼻酸。
　　褚宁沉默一瞬：“希望我们都活下去。”
　　正在几人说话间，通道那边又传来了动静。
　　步伐很快但不慌不忙，他们来了。
　　没过几秒，长发阴毒男便和短发女出现在了大厅。
　　在他们进入大厅的一瞬间，陈曦的眼前一黑，五感又一次瞬间丧失。
　　系统要出来了。
　　这一次陈曦的意识是前所未有的冷静，她知道，接下来系统要所说的消息必定是相当重要，关乎他们的生死，一定不能有一丝遗漏。
　　意识海里又黑又安静，系统的声音毫无征兆地出现了。
　　“你现在冷静了许多，陈曦，恭喜你又成长了。”
　　“不是说好谁先走出去谁就赢了么？”陈曦压抑住情绪问道，“为什么我们第一个走出迷宫，却还被困在这里，你不讲信用。”
　　系统道：“你们并未走出去，这里依然是迷宫的一部分。”
　　陈曦气道：“你这是蛮不讲理。”
　　“我从来说到做到。”系统道，“哪支队伍拿到钥匙打开这道门，谁就赢了，这道门的背后通往的就是你们的世界。”
　　“钥匙？”陈曦立即问，“钥匙在哪？”
　　系统道：“钥匙马上就会出现。”
　　“我们要与其他人拼个你死我活对么？”陈曦冷笑道，“你不就是想看我们自相残杀么？”
　　“这叫竞争，优胜劣汰是大自然法则。”系统道，“下面我要说一个重要的规则，这对于你们相当重要，希望你听好。”
　　陈曦道：“说。”
　　“你们六个人，都是经过高速进化过后的异能人士，若是你被其他人杀了，你的异能会转移到杀你的人身上，他的力量便会成倍增长。”
　　系统说的六个人，自然是他们六个玩家，不包括肖其他们三个。
　　陈曦感觉自己真的要窒息了，这简直比大逃杀还要残忍，系统完全就是逼着他们去杀人，谁活到最后，谁就赢了。
　　她已经没有力气去骂系统了，她现在脑子里想的就是：该怎么办？
　　“杀的人越多，能力就越强对么？”陈曦问。
　　系统道：“没错，我的话到此为止，祝你好运。”
　　她要为了力量去杀人么？
　　但如果不杀人，她的力量不增强，也会被杀掉。
　　这简直就是个无解的命题，也是对人性的巨大考验。
　　系统说完这句话便离开了，陈曦眼前的景象扭曲了一番，她的五感迅速地又回来了。
　　一睁开眼便看见他们五人站在大厅的一角，距离达哥老婆和那个男人有相当长的距离。
　　还没来得及跟褚宁有眼神接触，下一秒，长发阴毒男与短发女进入了大厅。
　　他们二话没说，一进来就朝着达哥老婆与那个男人展开了攻击，非常干脆，毫不犹豫。
　　年轻男人虽然有所防备，但实力相差巨大，被阴毒男一脚踢飞了出去，当即喷出一口鲜血。
　　达哥老婆明显也不是短发女的对手，被她一拳打得偏过头去。
　　“卧槽，他们疯了！”肖其道，“一来二话没说就开始打人了！”
　　陈曦与褚宁交换了一个眼神，不行，为了势力均衡，不能让A6那两个人杀掉达哥老婆他们，要是他们被杀，A6两个人的实力会迅速变强，到时候他们就被动了！
　　“你们呆在这里别动，保护自己。”褚宁嘱咐肖其三人，随后拉起陈曦，“我们走。”
　　陈曦点头，与褚宁跑过去，同A6那两个人打了起来，暂时将达哥老婆他们救了下来。
　　何夏弥惊呆了，“这……这到底是怎么回事啊？！”
　　肖其道：“老褚叫我们跟这儿呆着一定有他的道理，我们保护好自己就行。”
　　“对，相信他们。”冯婷攥紧武器，“在必要时支援他们。”


第122章 
　　陈曦与褚宁加入战局之后， 达哥老婆与年轻男人被动挨打的局面得到了缓解， 变成了大混战。
　　心狠手辣的长发男以为褚宁他们是来争夺杀人权的， 有些恼火，他原本一进来就直接攻击那两个比较弱的人就是想抢占先机，快速获取力量之后再去对付那两个硬骨头。
　　可褚宁的反应也不比他弱，他与陈曦加入之后， 那对男女得到了喘息，倒是他们四个打得难分难解。陈曦与短发女实力不相上下， 但短发女出招狠毒， 还在手指上隐藏尖锐的暗器， 每一次攻击都充满杀意， 招招直指要害，意图置陈曦于死地。
　　陈曦也不是以往那个菜鸟，她胜在沉稳全面，动作灵活， 不但每次都成功地避开了她的攻击， 还抓住了她急躁的漏洞，一脚将她踹飞。
　　达哥老婆被这阵势吓到，扶着吐了血的年轻男人退出战圈， 来到角落喘息。他们二人本就不是战斗系， 完全是靠着血厚与假死才能走到今天。
　　可阴毒男不放过他们，依然想把他们杀死。
　　褚宁自然也不会让他得手，短兵相接，一把刀闪着寒光， 另一把刀则无形，两把刀在空气中碰撞出闪亮夺目的火花。
　　二人的动作奇快无比，在这个大厅里闪转腾挪躲闪，都快幻化成两道影子，看得肖其几人目瞪口呆。
　　“江湖上绝顶高手决斗的时候就是这个样子吧。”肖其道，“只能看见残影的状态。”
　　“你还有心情开玩笑。”冯婷无语道，“长发男一来就想杀那对出轨男女，但陈曦与大神却不让他们杀那两人，你不觉得奇怪吗？”
　　“因为如果狠毒男杀了那对男女，转而就会来杀我们。”何夏弥道，“陈曦与褚宁保护不了我们三个人，只要那两人不死，他们便不会专门对付我们。”
　　冯婷深深叹了口气，“事到如今，真的觉得我们拖累了他们。他们两个那么厉害，没有我们的话，就会像那个狠毒贱男和短发女一样，没有任何顾忌，也没有软肋。”
　　肖其看着陈曦与褚宁，敛眉道：“哪怕我们是菜鸟，也是会有用处的。”
　　……
　　眼见着四人你来我往刀光剑影，却又分不出胜负，狠毒男哪肯罢休，他从袖子里刷刷刷扔出好几把缩小版的匕首，褚宁很轻松便躲过，但他却趁着这瞬间又将一把匕首向肖其他们的方向扔去！
　　褚宁下意识地用刀去挡那把匕首，却露出了一丝破绽，狠毒男一拳打向褚宁的面部，将他打了个趔趄。
　　就在此时，狠毒男将手中薄如蝉翼的刀朝着墙角的年轻男人扔去，这刀带着雷霆万钧的力量，劲风都能将人撕破。
　　达哥老婆想要挡在男人的面前，却被男人使劲推开。
　　“噗嗤－－”
　　只见一阵喷泉般的鲜血喷涌出来，年轻男人的头就像皮球一样飞到了半空，随即又急速掉落到地上。
　　他的眼睛还圆睁着，嘴唇微微张开，似乎还有很多话还没来得及说出口，却再也无法说出口了。被砍了头，便永远地死去，无法再活过来。
　　“啊！！！！！！”达哥老婆被喷溅得一脸是血，眼睁睁看着自己心爱的人身首分离，精神瞬间便崩溃了。
　　她抱着男人的头，哭得歇斯底里。
　　这一幕来得如此快，就在一个眨眼间，活蹦乱跳的人便成了尸体，看得肖其三人瞠目结舌。
　　而杀了人的阴毒男此刻也有了变化。
　　一道淡淡的黄色光芒笼罩了他的身体，随即光芒进入他的身体，他的手一指，落在地上的刀竟然自己漂浮到了半空中，又飞回到了他的手上。
　　“他的力量增强了！”陈曦急道，“褚宁，你小心！”
　　她的话音刚落，阴毒男便舞动手中的刀，但他的目标竟然不是褚宁，而是达哥的老婆！
　　他想将她也杀了，然后汲取她的力量，这样这个屋子里将没人是他的对手！
　　“不能让他杀她！”褚宁大吼一声，拿起刀朝着阴毒男扑去。
　　可现在却不再是势均力敌的局面，阴毒男吸收了男人的异能之后，等级又猛然升高，褚宁渐渐不是他的对手，就连闪避都有些吃力，连吃了阴毒男好几拳，嘴角都渗出了血。
　　眼看着褚宁被阴毒男打得连连后退，陈曦着急到不行，偏偏此时短发女死命缠住她，让她无法分。身去帮忙。
　　肖其与冯婷坐不住了，他们决定就算力量再小，也要跟那孙子拼了！
　　他们叮嘱何夏弥保护好自己，便加入了褚宁，一起对付阴毒男。
　　没想到平时看起来武力值不错的肖其与冯婷，在进化了的阴毒男面前，压根不值得一提，两人还没跟他对上几招，便被他一掌劈开，就连肖其发动雷系异能的攻击，也都如同螳臂当车，溃不成军。
　　两人被他一个掌风扇飞了出去，撞到墙壁上，又滑落下来。
　　冯婷哇地吐了一口血，肖其也受了内伤。
　　“冯婷！肖其！”见到朋友受伤，陈曦气极，体内那股气仿佛也被点燃，她爆发出了惊人的力量，手中的冰刃竟然将短发女刺伤！
　　“蠢货，拖住她。”阴毒男一边与褚宁过招，还有余力呵斥短发女，“不要拖我的后腿。”
　　短发女没想到陈曦如此厉害，暗自懊恼自己的大意，咬着牙站起来，继续与陈曦对战。
　　肖其与冯婷是硬骨头，见褚宁越来越吃力，他俩忍着身体的疼痛，挣扎起来又朝阴毒男扑过去，想为褚宁多争取点时间。
　　他们三人的合力攻击，再加上肖其挨了无数次打还不要命地扑上来，阴毒男一时也没有了之前的猛劲，在不注意的时候被褚宁得手，手臂被砍了一刀，鲜血涌出来，疼得他嘶了一声。
　　也许是受伤激起了阴毒男的愤怒，他的双眼冒出红光，身体迸发出强大的力量，将冯婷与肖其又一次扫到了一边。
　　他俩之前本就挨了很多打，这一掌之后，二人无力地掉落到地上，连肖其都吐了一滩鲜血，二人奄奄一息，再也没力气站起来。
　　“肖其！大姐大！”何夏弥大喊一声，冲到他们面前，眼圈瞬间红了。
　　“没、没事，还没死。”肖其嘴硬道，“那孙子还没死，老子要看着他死。”
　　褚宁此时也渐渐不敌，被阴毒男一脚踢到了墙角，他半跪着用刀抵着地面，憋不住也吐了一口血。
　　陈曦此时整个人都快要爆炸，想把阴毒男千刀万剐，可被她打了好几拳的短发女却死死拖住她，让她无法去援助他们。
　　“你也不过如此。”阴毒男看着褚宁道，“去死吧。”
　　说着便要一刀结果了褚宁，褚宁身子一闪，躲过了这一击。
　　阴毒男不肯善罢甘休，又要发动第二次攻击。
　　眼看他举刀就要过来，却见一个人拿着铁棍冲了上去。
　　是何夏弥。
　　他挡下了这一刀，手中的铁棍霎时间断为两截，而他的心口也被刀风刺穿。
　　鲜血满地，何夏弥立即失去了气息，安静地躺在那里，就好像睡去一般。
　　“小哥！！！”陈曦彻底崩溃了，泪水模糊了她的双眼，她发狂般地朝何夏弥跑去，可短发女不肯罢休，还想趁此机会要她的命。
　　陈曦一脚踢中她的胸部，短发女吐出一口鲜血，却依然死死拖住她。
　　褚宁危在旦夕。
　　何夏弥只是暂时阻止了阴毒男，肖其与冯婷已经无法动弹，好几次他们想起来，却又无力地摔了下去，最终再也没能起来。
　　没想到此时一直像死人般呆滞的达哥老婆突然起身，她抓起褚宁的手，让他的刀往自己脖子抹去。
　　“帮我杀了他。”
　　话说完，她的脖子便被褚宁的刀割破，鲜血再一次如喷泉般喷洒出来。
　　这一幕连阴毒男都惊呆了，谁能想到会有人宁愿主动死在别人的刀下，只为了让那人给自己的爱人报仇？
　　阴毒男理解不了这种情感，他觉得相当愚蠢。
　　褚宁的脸上沾满了死去女人的鲜血，他闭了闭眼，站了起来，随即他割掉了女人的头。
　　“安息吧，我会替你报仇的。”
　　一瞬间，同样的黄色光芒笼罩了褚宁，他吸取了达哥老婆的能力。
　　阴毒男脸色大变，他的优势瞬间没有了，褚宁与他又站到了同一个起跑线。
　　褚宁擦了擦嘴角的血，二话不说便举刀攻击，两人再一次打得难分难解。
　　陈曦看着静静躺在那边的何夏弥三人，她的心便撕裂般疼痛，发疯般地用冰刃攻击短发女。
　　短发女渐渐支持不住，被陈曦的冰刃击中了胸口，晕了过去。
　　“杀了他！”褚宁道，“不要犹豫！”
　　陈曦点头，准备再次发动冰刃，却口吐一口鲜血，倒退了几步。
　　血是黑色的。
　　想起刚才被短发女的暗|器划伤了手臂，看来暗|器是淬了毒的。
　　她害怕影响褚宁，偷偷用手擦掉嘴边的毒血，用尽全力运用起异能，杀掉了短发女。
　　陈曦获得了短发女的异能，暂时盖住了毒性，她此时终于可以上去帮他的朋友。
　　她中途可以替她的朋友们报仇了。
　　陈曦上前，与褚宁配合，将阴毒男打得措手不及。
　　他们放弃了异能，而是用拳头揍他，一拳一拳，要把他活活打死。
　　阴毒男双拳难敌四腿，最终被打得奄奄一息。
　　陈曦抽。出匕首，使劲往阴毒男的胸口一插，又瞬间拔出。
　　滚烫的热血喷溅了她一脸，可她犹如着了魔，依然一刀一刀使劲往下插，直到她被褚宁抱住。
　　“陈曦，他已经死了。”褚宁抱着她，“死了。”
　　陈曦的眼泪混合着脸上的血，止不住地往下流。
　　“他死了，可冯婷他们也不在了。”陈曦抱着褚宁，埋在他的肩膀呜呜大哭，哭得天崩地裂。
　　“他们会得到安息的。”褚宁也有些哽咽，“只要我们记住他们，那他们就会一直活着。”
　　陈曦哭得更厉害了。
　　哭着哭着，她突然咳嗽起来。
　　褚宁感到自己的肩膀一热，他心中一惊，赶紧查看陈曦的情况。
　　陈曦咳嗽得停不下来，又呕出一口黑血。
　　“你怎么了？”褚宁替她擦掉嘴边的血迹，声音都有些颤抖。
　　“可能是中毒了。”陈曦好不容易止住咳嗽，却觉得心口特别疼痛，疼得她无法呼吸。
　　她知道自己可能是要死了，她是个怕死的人，但经过刚才那一场大战，她居然觉得死也没那么可怕了。
　　幸好，他们的队伍，还有人活下来了。
　　“没事的。”褚宁的眼圈红了，他摸着她的脸，“我们马上就可以回到现实，你一定会没事的。”
　　“我感觉……我回不去了。”陈曦笑了笑，“生亦何欢，死亦何苦，走到现在，我也没什么遗憾了。”
　　说着又吐出一口血。
　　褚宁搂着她一边给她擦血迹，一边大吼，“系统你去哪里了？！我们都完成了考验，为什么不让我们出去！”
　　空荡荡的大厅里没有系统，也没有开门的钥匙，只有满地的尸体。
　　“对了，还有一件很重要的事情。”陈曦按着他的手，示意他听她讲话，“我以前一直想，等我们回到现实了我再说，可我怕，现在再不说，以后再也没机会了。”
　　“陈曦。”褚宁搂着陈曦，打断她的话，“我知道你想说什么。可这种话，是应该男孩子来说的。”
　　陈曦愣住了。
　　褚宁在陈曦的额头轻轻印下一个吻，无比郑重与虔诚，“陈曦，我喜欢你，就像你喜欢我一样。”
　　陈曦的眼泪又流了出来。
　　她喜欢的人，恰好也喜欢她，真好啊。
　　陈曦带着笑容，在她喜欢的人怀里，慢慢闭上眼睛。
　　一滴眼泪从褚宁的眼角滴落，掉到了陈曦的脸上。
　　……
　　“滴－－恭喜你们完成终极测试。”
　　一道陌生的声音在大厅响起，褚宁抬起头，在大厅的中间升起了一个小台子，上面有一把金光灿灿的钥匙。
　　金光普照下，肖其他们的尸体不见了，NPC……消失了。
　　“为什么现在才出来？”褚宁看着怀里犹如睡着的陈曦，愤怒道，“为什么要等到事情无法转圜才出来？！”
　　“鉴于你们优秀的表现，现在可以兑现之前给你的奖励，你可以提一个要求。”陌生声音道。
　　褚宁一滞，随即急道：“什么要求都可以满足么？”
　　“是的，什么要求都可以满足。”
　　褚宁：“我要陈曦活过来。”
　　“人间果然还是有真爱的，我不该对所有世界都感到失望。”陌生声音道，“那我就满足你的要求。”
　　接下来，不可思议的事情发生了，一道温暖的光线降临到陈曦的身上，原本已经停止了呼吸的她，又有了气息。
　　“陈曦，陈曦。”褚宁轻轻摇晃着怀中的人，心中充满了失而复得的巨大喜悦。
　　经过刚才生与死的瞬间，他才明白，原来自己早就喜欢了这个独立，可爱又坚强的姑娘。
　　他不愿失去她，他们才刚刚开始。
　　陈曦慢慢睁开了双眼，“我……还活着？”
　　“系统把你复活了。”褚宁将她抱紧，嗓音低哑，“太好了。”
　　陈曦也紧紧回抱他，“嗯，我们都还活着，太好了。”
　　“咳咳……”
　　陌生的声音咳嗽一声，又说话了，“既然你们完成了考验，现在便可回到你们的世界，恭喜你们。”
　　陈曦问：“考验？这是什么意思？”
　　“你们一路走过来的表现，让我看到地球不止有肮脏和灰暗的一面，也有爱与希望。”陌生声音道，“也因为你们，你们的世界不用经历真正的末世。”
　　陈曦与褚宁对视一眼，褚宁突然想到了什么似的，“这里不是书中世界，只是一个类似游戏的虚拟世界对么？”
　　陌生声音道：“没错，严格意义上来说，这里是神创造出来的一个模拟末世世界。而你们，都是需要接受考验的测试者。”
　　陈曦问：“你的意思是，其他玩家也是从真实世界穿过来的？”
　　“聪明，只是你们来自不同的世界，你们来自地球，而他们来自与地球相似的平行世界。神选中你们，让一男一女组队代表自己的世界进行测试。”陌生声音道，“可惜他们的表现让神很失望，软弱，自私，贪婪，淫。乱，愚妄。所以他们的世界要遭受真正的劫难，然后再重新孕育新的文明。”
　　陈曦吓得眼珠子都要掉出来，她的耳朵是不是出现了问题。
　　平行世界，新的文明？她不过是看了一本末世小说，居然见到了传说中的创世神？要不是经历了魔幻逃生，经历了死亡，打死她也不信。
　　可她不得不信，虽然荒谬却真实。
　　“我不是神，只是神的代言人。”陌生声补充道。
　　陈曦皱眉道，“你们说人类自私残酷，可这也是你们残忍的测试逼的，在对他们失望的同时，你们不应当对自己感到失望么？！你们知道我们这一路过来，有多艰辛苦难么？你们作为神，难道就没责任么？”
　　“你的想法很有道理。”陌生声音道，“我会回去向神报告，争取在孕育那几个世界新文明的时候，让他老人家手下留情。”
　　褚宁问：“你的意思是这次那几个平行世界必须重新洗牌没有转圜余地了对么？”
　　“神的决定，不会改变。”陌生声音道，“他们必须接受惩罚，这是规则。”
　　“我记得完成第二阶段的时候，不光我，陈曦也有一个奖励，现在也可以兑现吧？”褚宁又道。
　　“除了让那几个世界免于灾难的要求，其他的都可以满足。”
　　陈曦心中一喜：“那我希望冯婷，肖其何夏弥他们都能活过来，包括杜梅梅与白露！”
　　“你果然是个心地善良的姑娘，在知道他们只是一串数据之后，依然把他们当作朋友，不离不弃。”陌生声音中有了一丝笑意，“你让我见到了人世的温暖，我也帮你完成这个愿望，他们会复活，然后存在于这个虚拟世界中，灾后重建，继续活下去。他们会记着你们，你们也会记得他们。”
　　事已至此，陈曦觉得自己已经没有别的要求。
　　只要他们好好地活着，那便是她最大的幸福。
　　……
　　“曦曦，曦曦……”
　　一道熟悉又温柔的声音在陈曦的耳边响起，这是她妈妈的声音！
　　哪怕很久很久没有听到过了，她也绝对不会认错。
　　陈曦的脑子依然有些疼痛，她记得她与褚宁用钥匙打开了那道门，然后便眼前一黑。
　　这……这是哪里，她回来了么？
　　慢慢睁开眼睛，洁白的天花板，淡淡的消毒。药水味。
　　还有她已经好几年都没见到的妈妈。
　　“曦曦，你吓死妈妈了！”陈母好看的眼睛涌出泪水，她抓住陈曦的手，“上帝保佑，你终于醒过来了。”
　　陈妈妈哭完一通之后，陈曦的老爸也进来老泪众横了一番。
　　自从她父母离婚之后，她便再也没有过这样三口齐聚的体会，没想到完成心愿的地方会是医院。
　　激动完毕之后，陈曦这才从父母的口中得知自己在半个月前从宿舍的床上掉了下去，当即昏迷送入医院，却始终查不到病因，在昨晚心脏还一度停止跳动，吓得陈父陈母快要疯掉。
　　半个月，与她在虚拟世界里逃亡的时间对得上。
　　她真的回来了。
　　看着窗外的阳光，听着小鸟的鸣叫，她真切地感受到了宁静与幸福。
　　不用颠沛流离提心吊胆，不用再无休无止地打怪，残酷血腥的回忆越发衬托现世岁月有多静好。
　　她都回来了，褚宁应当也回来了吧，他现在在什么地方？
　　他们在虚拟世界中互相表白了心意，可在现实世界中，她却连他的手机号码都没有。
　　不但如此，连扣扣，微|信，微博都没有。
　　想到此，陈曦叹了口气。
　　她甚至担心褚宁回来之后失去记忆，他们又变成陌生人。
　　所有的美好回忆会变成梦一场。
　　……
　　第二天，陈曦的室友们来看她，看着她们熟悉的脸庞，又想到冯婷他们，陈曦还是忍不住哭了个稀里哗啦。
　　江灵灵安慰她：“没事了没事了，不怕啊，我们曦曦以后无病无灾。”
　　“也是巧了。”吴燕道，“你晕倒当天，你家男神也在篮球场摔了，也晕了，你俩真是有缘，所以你别哭了，连晕倒都有人陪你。”
　　“……”陈曦问，“那现在他在哪？”
　　“被他父母接回了T市的医院。”辛晓星道，“你现在醒了，褚宁搞不好也醒了。
　　江灵灵：“很有可能。”
　　什么很有可能，那是一定的。陈曦在心中默默想。
　　……
　　休息了三天，确认了身体各项机能恢复正常，陈曦又回到了凉京大学，开始她的学习生活。
　　她缺席了快二十天，落下了许多作业，尤其是高数的。
　　一回到学校，她便只能跟着江灵灵去图书馆学习做作业。
　　江灵灵这个学霸，一到图书馆的自习室便开启了忘我的刷题模式，只有陈曦对着书本和草稿纸发呆。
　　拿着笔，盯着高数题目，陈曦感觉眼皮子越来越沉，怎么就这么催眠呢？
　　昏昏欲睡时，她旁边的椅子动了一下，一股柠檬沐浴露的清爽味道窜进了她的鼻子。
　　陈曦心脏在这瞬间狂跳起来，却不敢转头去看，安静的自习室似乎让她的脑子都嗡嗡直响。
　　旁边的人，刷刷地用笔写着什么。
　　随后一张纸条放到了她的面前。
　　「笨蛋，这都不会，以后我来教你。」
　　陈曦眼睛一热，转过头去。
　　那双黑白分明的清澈双眼带着笑，在初夏里熠熠生辉。


正文完。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　那么正文就结束啦～
　　后面会有几个甜甜的校园番外，请大家放心╭（╯3╰）╮然后作者君开了一个新文预收，也是男神系列，名字叫《引起男神注意的我药丸》一如既往笑中带泪欢脱逗比风，一如既往恋爱冒险风，感兴趣的妹子们戳进我的专栏收藏一下哦～
　　笔芯，番外见^＿^


第123章 番外一
　　凉京大学最近爆出了一个不大不小的新闻。
　　学校里那位看上去高冷禁。欲看异性如同看一棵树的学霸校草男神褚宁，居！然！谈！恋！爱！了！
　　石破天惊，毫无征兆地就……恋爱了。
　　恋爱的对象不算出名，甚至都不是系花，只是学校篮球队拉拉队长。
　　人长得还算漂亮，身材也不赖，却也远称不上美若天仙。
　　重要的是传说这个女生还是个学渣！
　　学霸难道不应该是和学霸在一起吗？
　　围观群众陷入了深深的困惑，男神的迷弟迷妹更是表示万分不解。
　　谈恋爱也就算了，更夸张的是，据说还是男神去表白的，在一起之后，完全是二十四孝好男朋友，陪着女朋友去图书馆自习室，还自愿加入了学校的篮球队，为的就是能多一点时间和女朋友相处。
　　男神是被下了降头吗？
　　……
　　“请问，您对您男朋友被下降头的校园传说怎么看？”
　　江灵灵将复印资料卷成话筒，伸到陈曦的面前进行采访。
　　陈曦正拿着手机看小说，闻言抬头，她认真思考了一瞬：“其实有时候我也觉得他可能被下降头了。”
　　“怎么回事！”江灵灵用纸筒敲她脑袋，“八卦群众这意思是说你配不上褚宁呢！你能不能要点紧！”
　　“管他呢。”陈曦不以为然，“感情是两个人的事儿，他们爱议论议论吧。”
　　自从经历过惨无人道每天厮杀见血的末世，这些语言攻击对她的伤害值还不如一只蚂蚁。
　　江灵灵摸着下巴看着她：“曦曦，我觉得你自从醒过来之后变了挺多。”
　　陈曦放下手机，“哦？哪里变了？”
　　“虽说看起来还是没心没肺的，但内心里感觉稳得一匹，仿佛瞬间……成熟淡定了许多。”江灵灵斜眼道，“最奇怪的就是你跟褚宁，你三十天之前还信誓旦旦告诉我男神是只能远观不能亵玩的，只需要欣赏他的肉|体就好了，那么现在亵玩男神肉|体的是谁？”
　　“喂！灵灵，你过分了啊。”陈曦一阵脸红，“什么亵玩肉|体，怎么听上去这么流氓！”
　　－－明明她还没亵玩过好么，冤死了。
　　“所以我也很好奇，你俩到底是怎么勾搭上的。”江灵灵百思不得其解，“突然就跨越了爱慕者与被爱慕者的巨大鸿沟成了一对？男神还成了二十四孝好男朋友，你知道那些喜欢他的女孩子怎么说么？”
　　陈曦好奇：“怎么说？”
　　“说你给褚宁下了降头，让男神完美禁欲高冷人设瞬间崩塌。”江灵灵道，“少女心碎一地，你知不知道。”
　　陈曦哈哈大笑，“怎么莫名还挺开心的。至于为什么人设崩塌，晚上吃饭的时候你自己问他好了。”
　　……
　　陈曦是宿舍四个人里头最先脱单的，按照国际惯例，褚宁作为陈曦的男朋友，要请宿舍的人吃饭。
　　这顿饭本来早就定下了，却因为陈曦与褚宁要忙活校际篮球比赛拖到现在。
　　请客地点是江灵灵他们选的，是学校附近一家环境味道都还挺不错但价格相对也稍贵的清新系餐厅，平日里也有许多凉京大学的学生来消费。
　　褚宁定了个包间先到，陈曦下了课跟室友们一起去的。
　　这算是陈曦的室友第一次跟褚宁正式见面，场面显得有些拘谨，尤其是褚宁不笑的时候，看起来颇为严肃，连整天说段子的吴燕都变得话少了。
　　还好美食是气氛的润。滑。剂，再加上褚宁虽然话不多，却非常有礼貌，席间也很照顾各位女生，慢慢地，大家就开始说说笑笑。
　　他们没想到看起来一贯高冷的褚宁其实非常有冷幽默，人也很随和，至于对陈曦好不好－－－小动作和眼神是不会骗人的，他相当体贴到位，却又不会让人觉得刻意。
　　气氛很快就变得愉快起来，好奇心爆棚的江灵灵终于向褚宁问起了“下降头”的事情。
　　褚宁将陈曦杯子里的饮料添满，云淡风轻道：“是下降头了，不过是陈曦被我下降头了。”
　　陈曦心脏突然就停了一拍，她发誓，听见这句话比在虚拟世界里听到他对她表白还令人心跳加速。
　　淡定撩人，最为致命！
　　其他三个姑娘也有些感动，当即二话没说，每人敬了褚宁一杯。
　　“陈曦就交给你了。”江灵灵道，“既然你对她下了降头，必须要负起责任来，这孩子脑子不好使。”
　　褚宁露出笑容，“好。”
　　陈曦：……
　　你们两个就这样愉快地擅自决定了真的好么？！
　　……
　　吃过饭，电灯泡们很自觉就退散了，陈曦与褚宁则决定在校园走走。
　　初夏的夜晚，微风吹到脸上暖暖的，带着特有的夏季慵懒味道，令人有些目眩神迷。
　　褚宁牵着陈曦的手，沿着绿树成荫的小道，漫无目的地走着。
　　路灯将两个影子拉得长长的，他们十指相扣，携手向前。
　　看着夜色中来来往往的人，记忆仿佛又回到了虚拟世界里的凉京师大。
　　那时候她刚过去，举目无亲，心中充满了绝望与恐惧。
　　而现在她的心满满的，装满了苦难却美好的回忆。
　　最幸运的是，还有一个人与她一起承载起那份回忆，记住那段奇妙的旅程，记住他们永远的朋友。
　　“你说他们现在在干嘛？”陈曦看着地面喃喃道，“希望他们不要因为我们难过，希望他们还和以前一样没心没肺，开开心心。”
　　“不会的。”褚宁停下来，看着陈曦，摸了摸她的脑袋，“他们都是乐观坚强的人，我猜他们现在正在积极参加灾后重建，以后也会打打闹闹没心没肺，但他们永远都不会忘记我们。”
　　陈曦吸了吸鼻子，抱住了褚宁，把眼泪都蹭在了他的身上。
　　她喜欢这个怀抱，温暖踏实，充满了安全感。
　　还有她喜欢的淡淡柠檬味道。
　　许久后，陈曦将头抬起，“嗯，我们和冯婷他们会在不同的世界里互相想念，突然还觉得有点浪漫。”
　　“最浪漫的还是我们。”褚宁亲了亲她的额头，“在十五天的逃命旅行中还抽空谈了恋爱。”
　　陈曦噗嗤一声笑出来，“还真是，说出去都没人信，难怪别人都说你人设崩了，不再是那个高冷的学霸男神了。”
　　“高冷？男神？”褚宁眼中露出疑惑的神色，“我在你们心中居然是这样的么？”
　　“不然呢？”陈曦不由得失笑，“难道你以为自己很亲民么？要不是跟你一起逃亡，我也会只是你迷妹中的一员，远远看着你而已。”
　　“如果不是这次逃亡，我也不会知道，你居然是个这么棒的姑娘。”褚宁摊手道，“我也只会以为你只是一个普通的学渣而已。”
　　“……”陈曦怒，“我只是高数不大好而已！”
　　“英语呢？”褚宁问。
　　陈曦：“……再见！”
　　“没事儿。”褚宁一把将陈曦捞进怀里，“以后一并给你补习。”
　　陈曦一脸惊恐：“学霸求放过！我不想做题！”
　　褚宁使出杀手锏：“你乖乖的，暑假我们去海边玩。”
　　陈曦眼睛一亮：“走，那我们马上去图书馆学习，准备期末考试！”
　　褚宁：……
　　他的女朋友，今年可能只有三岁。


第124章 番外二
　　有末世那段血腥残酷的日子打底，陈曦觉得魔鬼般的期末考试也如同春天一样温暖，更何况还有个人对她进行一对一的“扶贫攻坚”。
　　说起这个，陈曦是相当佩服褚宁的。
　　平时是个体贴幽默的男朋友，一旦与他一起复习功课的时候立即化身毒舌班主任，就差站在走廊上用小窗户监督她了。
　　陈曦表示心里苦，可这是自己选的男朋友，跪着也要……把题做下去。
　　也亏了褚宁一对一的帮扶，再加上江灵灵的笔记，学渣陈曦安然度过了期末考试，并且全部顺利通过，没有挂科。
　　愉快的暑假就这样来了！
　　她与褚宁约好，要去H省的海边玩，那里不但海蓝沙幼，还有一座挺著名的灵山，据说情侣一起登上山，就能心心相印，长长久久。
　　陈曦本对这种典型的迷信行为不屑一顾的，但穿越进书中世界的遭遇给了她狠狠一巴掌，她现在有了一种更自然平和的心态。
　　万物有灵，有时候顺心而为，也许真的会出现奇迹。
　　比如褚宁，她真的没想过自己能和他在一起，这便是最大的奇迹。
　　虽说这个男朋友有时候会毒舌一下下，有时候又挺皮的，但宠起人来也是无法无天，最重要的是，他会真正地尊重她。
　　比如陈曦原本不准备告诉她爹暑假是和男朋友出去玩，打算找个跟舍友她们一起旅游的借口，这么做的原因一是不晓得她爹知道她有男朋友后有何看法，二是太麻烦，这也是许多大学生刚谈恋爱会有的思想。
　　但褚宁却说要告诉她爹，否则被她爹知道了会担心。
　　“那你父母知道我了么？”陈曦心中有些感动，又觉得这家伙有时候呆呆的，万一他爹不同意他俩咋整？
　　褚宁：“知道了，我期末前就告诉他们了。”
　　“……”陈曦问，“那他们同意你谈恋爱么？”
　　褚宁：“从小到大我做的选择，他们都是支持的。”
　　陈曦突然有点羡慕褚宁，男神的养成必然有一对开明的父母啊。
　　……
　　陈曦的家就在凉京市，她爹知道她谈了恋爱之后，满脸杀气来了学校，要考察这个臭小子，顺便给他点颜色看看，要是不靠谱，当即让他滚蛋。
　　陈曦心里很忐忑，安排了父亲与褚宁见面吃饭。
　　没想到一顿饭之后她爹就上演了变脸大法，对待褚宁和蔼得都要化出水来，等到褚宁去结账的时候，陈父暗示陈曦：果断拿下，现在就结婚也可以，总之这样的男人不能让他溜了！
　　陈曦：……
　　老爹我才刚刚二十结婚是不是有点太早？
　　陈父：早什么早，你妈二十二的时候都生你了！
　　陈曦：……所以你们闪婚后来才出问题了好吗！
　　总之，陈父毫不犹豫就答应了陈曦与褚宁出去旅游的要求，并且慈父状叮嘱他们两好好玩，不要着急回来。
　　陈曦简直怀疑眼前这个是自己的假爹了！
　　……
　　几天之后，陈曦与褚宁开始了他们愉快的海边度假生活。
　　他们的目的地就是H省靠近灵山的一个小岛，叫静泽岛。
　　这里属于开发程度还不算高的地方，环境比较原生态，适合放松身心。
　　他们放弃了岛上唯一一家高档酒店，定了个包吃住的渔家乐。
　　下了飞机又转游艇，几番周折，两人终于抵达了静泽岛。
　　他们到的时候正直下午，落日映照在海面上，红得像火。
　　沙滩细白幼滑，有一些渔家的小孩子在上面踢沙滩足球，还能看见一些年轻人在海边玩水，还有几个老外趴在沙滩上静静享受这一天最后的日光浴机会。
　　总的来说，这里人少，安静，漂亮。
　　每次看见大海都让陈曦有一种特别亲切的感觉，特别想脱掉鞋子马上就下海撒欢。
　　“走吧。”褚宁一手拖着行李，另一只手牵着依依不舍的陈曦，笑道，“等我们办了入住手续就来玩。”
　　……又被看穿了，她现在在褚宁心中一定是个很幼稚的形象，陈曦默默地想。
　　渔家乐规模不大，但装修得清新又温馨，房间也收拾得非常干净。
　　褚宁定的是个套间，陈曦住里面那间，他住外面那间。
　　两人换好了衣服又与老板娘约定了晚饭时间之后，陈曦便兴致勃勃拉着褚宁去沙滩了。
　　夏季的海岛一到傍晚便不再暴热，海风拂面会让人格外舒爽。
　　浪花重重叠叠地往沙滩上拍，发出温柔的声响。两人手牵着手散步，一大一小的脚印一路向前，又被调皮的海浪盖住。
　　开始陈曦还想配合一下这浪漫的场景规规矩矩散步，后来就忍不住开始踩水。
　　褚宁摸了摸她的头，“好玩吗？”
　　“好玩。”陈曦兴奋道，“其实我特想下水扑腾，又担心感冒。”
　　“刚下飞机，今天休息一阵，明天来游泳。”褚宁搂着她的肩膀，“你看，太阳就快要下山了。”
　　陈曦停下步子，遥看天边的落日，它温暖又明亮，将这世界染成了浪漫的金黄色。
　　他们索性在沙滩上找了块地方，准备欣赏一下这难得的美景。
　　天空渐渐从金色变成了红色，漫天红霞，瑰丽灿烂。
　　眼前的小孩子们踢球踢得正开心，斜前方一对小情侣在沙滩上画了一个大大的心形，里面写了两个人的名字。
　　“真好啊，世界如此美好。”陈曦深呼吸一口气，“你说，这算不算是我们拯救了地球？”
　　褚宁道：“算，不然这美景就会变成地狱。”
　　陈曦不知道想到什么，自己捂着嘴笑了起来。
　　褚宁见她偷着乐的样子，就好像一只小兔子，嘴角不禁也上扬起来。
　　这姑娘傻乎乎的，但就是可爱。
　　不过他还是很好奇，戳了她的脑门一下，“笨蛋，笑什么呢？”
　　“想到一个段子。”陈曦忍住笑，“现在不是流行XXX的老公男朋友这么好，XXX一定上辈子拯救过宇宙的句式么，我在想，我也算拯救过地球的人了，所以老天就把你赏给我了。”
　　褚宁道：“是老天见我们一起拯救了地球，决定让我们互相祸害一辈子。”
　　“你皮一下很开心是吧？”陈曦明明心里很暖，嘴里却哼道，“我才不是祸害。”
　　“好，我是祸害，我来祸害你。”
　　褚宁捧起陈曦的脸，吧唧就是一口亲了上去。
　　陈曦：……
　　怎么有种亏了的感觉？不行她也要亲回来！
　　她也吧唧亲了褚宁的脸一口，一脸得意洋洋。
　　于是，这两个人开始了无聊的亲亲游戏。
　　……
　　终于闹累了，陈曦将脑袋枕在褚宁的肩膀上。
　　“饿了。”
　　“那咱们回去吃饭。”
　　“饿得走不动了。”
　　褚宁半蹲下来，将陈曦捞起来放到背上。
　　陈曦埋在他的肩膀上：“你会把我宠坏的。”
　　“宠坏了我负责。”褚宁转头道，“走，回去吃饭。”
　　……
　　陈曦在想，拯救了地球，真好。


第125章 番外三
　　褚宁和陈曦回到渔家乐洗完澡，恰好老板娘将饭做好。
　　一桌子海鲜，煎炒烹炸，花样多多，新鲜还便宜。
　　与陈曦他们一起吃饭的还有另外两对小情侣，席间聊天才知道其中一对同他们一样也是大学生，另一对是新婚旅行的小夫妻。
　　大家萍水相逢，也不过是闲谈几句，吃过饭便各自回各自的房间了。
　　褚宁订的这间套房在三楼，有一个露天阳台，对面就是蔚蓝无际的大海，海浪拍打岸边礁石的声响在夜晚中清晰又舒缓。
　　店家在房里放了小冰箱，里头免费供应了啤酒与饮料。阳台上放了桌椅，坐在这里一边听海一边喝酒聊天，可谓是美事一桩。
　　“我们去阳台坐坐吧。”陈曦提议。
　　“好啊。”
　　两人悠闲地坐在椅子上，带着咸味的海风拂面，舒爽又惬意。
　　陈曦随手递给褚宁一罐啤酒，说着把自己手头那罐打开。
　　噗嗤一声，气泡瞬间涌出，陈曦赶紧喝了一口，嘴边都是啤酒泡沫。
　　看她手忙脚乱的样子，褚宁失笑，拿出纸巾探出身子帮她将泡沫擦掉。
　　“打架的时候那么厉害，平时粗枝大叶的。”褚宁道，“今年最多三岁，不能再大了。”
　　“谁知道它一下窜出来了嘛，也不能怪我。”陈曦举起罐子，“咱们来干杯吧。”
　　褚宁拿起啤酒罐，与她碰了一下。
　　冰凉清爽的啤酒下肚，夏日度假的惬意感一下子就上来了。
　　远处的大海已经与黑夜融为一体，却能看见无数繁星，明亮地点缀在深蓝夜空中，为这夜色增添了浪漫与灿烂。
　　有几艘小渔船正缓缓靠岸，船上的渔灯明明灭灭，载着丰收的喜悦满载而归。
　　陈曦起身，站在栏杆旁，俯瞰整个小岛。
　　这里没有大城市的热闹和繁华，却能让人心生安静平和之情。
　　褚宁走过来，与他一起欣赏这安静的小岛。
　　“XXX我爱你－－－”
　　突然，从远处传来一个男孩子的喊声，声音中带着激动，又有一丝苦涩。
　　叫完之后，从沙滩上传来稀稀拉拉的掌声，还有口哨声。
　　男孩子也许是觉得不好意思，没有再出声。
　　想来他是想趁着夜深人静来抒发感情，却忘了沙滩上也许还有人在欣赏夜景。
　　陈曦不自觉露出笑容，可爱的中二少年。
　　“你们女生是不是挺喜欢这样的？”褚宁突然发问。
　　“说不好。”陈曦道，“有些喜欢含蓄的，有些喜欢直白的，不能一概而论。”
　　褚宁问：“那你喜欢哪种的？”
　　陈曦故作调|戏地用手指勾了一下褚宁的脸
　　下巴，“本大爷就喜欢你这样的。”
　　褚宁抓住陈曦的手，露出一个狡黠的笑容。
　　“让你看看，谁是大爷。”
　　说罢他俯下身，吻住了陈曦。
　　“哐当－－”陈曦手中的啤酒罐掉到了地上，她的心脏在此刻几乎要蹦出来，直愣愣地看着那张放大的脸。
　　他温柔又小心，一寸寸地亲吻着她的双唇。
　　突然他停了下来。
　　“把眼睛闭上。”声音温柔得似乎带着魔法。
　　陈曦乖乖将眼睛闭上，然后她感受到了唇|舌|交|缠的悸动，大脑一片空白，心脏都会暖到疼。
　　原来，与喜欢的人接吻是一件如此美妙的事情。
　　原来，恋爱的感觉是这样充满幸福感。
　　褚宁是个很克制的人，他并没有由着自己的情绪进行下去，而是将她放开－－哪怕他的呼吸都已经有些急促。
　　陈曦靠感动得吸了吸鼻子。心道他爸说得对，这样的男人不能让他溜了，还有两年多，等到大学毕业，她就要把他娶回家，哼，不能便宜别人，绝对不能。
　　……
　　第二天刚吃过早饭，陈曦原本想去海里打个滚的，却发现今天的温度不算高，临时换了计划，决定去爬灵山。
　　老板娘知道他俩要去爬山，又是小情侣，便好心道：“如果你们上了山顶想锁同心锁的话，就在旁边的小卖部买，山顶旅游区的锁要贵上十倍呢。”
　　褚宁礼貌道：“谢谢阿姨。”
　　两人装备齐全，走出渔家乐。
　　小卖部在左，灵山的方向在右。
　　褚宁牵着她的手，直接往右边走。
　　陈曦奇怪：“不去买锁吗？”
　　褚宁道：“不用买，我这里有。”
　　……居然连这个都提前买好了，男神果然还是那个万事齐备的男神啊。
　　两人走上马路，马路对面便是灵山的入口。
　　入口有两个，一个宽阔平整的，一个稍微僻静些的。
　　此时正好有一队戴着红帽子的夕阳红旅行团下了大巴，准备从宽敞的入口上山，陈曦与褚宁对视一眼，直奔僻静的路口。
　　灵山开发的部分不算多，大多数的地方都属于未开发部分，那条小路应当是以往灵山顶上的道士们踩出来的，弯弯绕绕，崎岖艰难。
　　要是放在普通人身上，走这条山路简直就是活受罪，但对于陈曦与褚宁来说，走这样的路对于他们简直小意思。
　　他们从虚拟世界中回来之后，虽然异能没了，但身体素质与战斗技能却留下了，这大概就是系统给他们的奖励。
　　现在的陈曦，三五个大男人也不是她的对手。
　　这小道虽然崎岖，但连末世里那些绝壁的一根指头都比不上。
　　两人毫不费力就爬到了半山腰，正准备在平地上喝些水就看见一道黑影从山上窜下来，紧接着一个女孩子的声音喊道：“帮我拦住他！”
　　眨眼的工夫，一个非常矮小的男人冲了下来，看起来贼眉鼠眼的，联想到刚才女孩子的喊叫，陈曦第一反应就是这个人是色|狼或者是小偷。
　　她反应非常快，跳起来就给了矮个子男人一脚，男人防备不及，被踢到了地上。
　　他龇牙咧嘴地站起来，想要攻击陈曦。这个男人看起来个子瘦弱，居然还有武功，身手也相当敏捷，褚宁与陈曦一道才勉强将他制住。
　　“谢谢你们了！”一个穿着白色T恤的女孩子飞快地从山上跳了下来，她个子不算高还偏瘦，但有双圆圆的眼睛，看起来古灵精怪，非常可爱，“这家伙跑得太快了。”
　　“这人是坏人？”陈曦问。
　　“他偷观里的东西，还想跑。”女孩子走过去提溜起男人的后颈，竟将他提了起来！
　　陈曦暗暗吃惊，比冯婷力气还要大的大力女！而且还这么娇小柔弱的样子！
　　“谢谢你们的出手相助，”可爱的女孩子疑问，“这边不是游客区啊，你们怎么走到这里来了？”
　　“那边人太多了。”陈曦道，“我们想去山顶挂同心锁的地方。”
　　“哦，去那里啊。”女孩子露出笑容，两只眼睛弯弯的，“再往上走一段左拐就行，记着往左。”
　　陈曦道：“好，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“颜璟。”此时，一个穿着黑色衬衫的年轻男人也从山上走下来，“你把他带回去，我下山有事。”
　　非常帅气，也非常高冷，气质与眼神中都带着清冷，有种不食人间烟火的感觉。
　　说罢年轻男人便动作非常快速地下山了。
　　陈曦觉得比起来他家男神是真亲民了！感谢上帝！
　　“哦。”可爱姑娘立即正经起来，她转头对陈曦与褚宁挥手，“再见了。”
　　……
　　经过这段小插曲，陈曦与褚宁顺利登上了灵山山顶。
　　他们动作快，把旅行团甩在了后面，此时挂满了同心锁的石桥上人烟还很稀少。
　　正好站在桥上可以看见金灿灿的太阳从海平面上缓缓升起，欣欣向荣，蓬勃壮观。
　　“真美。”陈曦伸了个懒腰。
　　“嗯。”
　　“对了，你的锁呢？”
　　褚宁从书包里拿出了两把锁。
　　造型与小卖部的不大一样，有些粗糙，一把大点，一把小点。
　　“这是我自己做的。”褚宁道，“不大好看。”
　　陈曦拿起锁，眼圈瞬间红了。
　　“很好看。”她道，“这是我见过最好看的锁。”
　　“笨蛋。”褚宁搂过陈曦，亲了亲她的眼睛，“怎么还哭鼻子。”
　　“谁哭鼻子了。”陈曦破涕为笑，“我们把它们锁起来吧。”
　　褚宁道：“好。”
　　他们将两把锁所在了石桥上。
　　小的那把锁刻着陈曦与褚宁的名字，另一把则刻着六个字：我们的小分队。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　山路上遇见的这对男女就是下本书的男女主，让他们出来客串一下（/ω＼）
　　明天还有最后一个肖其冯婷小哥的番外，陈曦与褚宁会有小部分剧情。
　　那么，明天见^＿^

主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。

第126章 特别小番外
　　夏日的海边，海水碧蓝，海风吹拂，细白的沙滩上搭建起了一个小型的户外婚礼场地。
　　洁白的纱帘与粉色的鲜花将这里布置得简单又温馨。
　　在舒缓的音乐声中，一个身材高挑婀娜的女孩子穿着洁白的婚纱，挽着她的爸爸，缓缓走过红毯。
　　女孩子的爸爸将女孩子交给早就在前等候的穿着白色西服的年轻男子。
　　“今天我把女儿正式交给你了。”帅气的中年男人道，“褚宁，你以后要好好对待曦曦。”
　　褚宁接过陈曦的手，放到了自己的臂弯，认真道：“我会的，请您放心。”
　　陈曦与褚宁相视一笑，站到了主婚人的面前。
　　主婚人问：“褚宁先生，请问您愿意娶陈曦为妻，不论贫穷富贵疾病苦难都不离不弃吗？”
　　褚宁：“我愿意。”
　　“陈曦小姐，请问您愿意嫁给褚宁，不论贫穷富贵疾病苦难都不离不弃吗？”
　　陈曦心中有些感慨，眼睛有点发热：“我愿意。”
　　“祝贺你们，结为夫妻。”主婚人道，“请交换戒指。”
　　褚宁与陈曦为彼此带上了戒指，无名指连接着心脏，从此他们便成为了命运共同体，携手相伴，直到白头。
　　“褚宁先生，您可以吻您美丽的新娘子了。”
　　褚宁掀开头纱，温柔地擦去了陈曦脸上的泪痕，捧起她的脸，吻了下去……
　　……
　　“叮铃铃－－”
　　闹钟使劲叫了起来，一只手从被子里伸出来，将闹铃按掉。
　　冯婷擦了擦眼角的泪水，坐了起来。
　　她梦见了褚宁与陈曦在美丽的小岛结婚了，那么幸福，那么感动，看他们交换戒指的那一瞬间，在梦中围观的她也忍不住热泪盈眶。
　　三年了，要是他们没有失踪的话，应该也结婚了。
　　末世之后的建设如火如荼，两年前局势就稳定了，杜梅梅与白露回了凉京市，冯婷与肖其何夏弥选择留在了L市。
　　这里虽然空气稀薄，但每天都是蓝天白云，他们喜欢这里。
　　冯婷他们起先在基地帮忙，后来疫苗被研究出来，丧尸和各种变异生物被消灭，一切恢复了平静。
　　冯婷与肖其进入了临时政|府的部门，而何夏弥则开了一家小小的饭馆。
　　他们三人平时都忙，但每个月都会聚一次，哪怕只是聊聊天，喝喝酒也觉得非常开心。
　　今天是星期天，也是每个月一次的聚会时光。
　　末世重建的第三年，各项物资已经不那么缺乏，但花样还是不如末世之前那么丰富，何夏弥的小店也只能提供简餐与青稞酒。
　　冯婷收拾完毕，徒步往何夏弥的小店走，早点去还可以帮帮忙。
　　街道宽敞，行人稀少，蓝得耀眼的天空与低垂的白云陪着她一路前行。
　　大约步行了半小时，转过街角就是何夏弥的小饭店。
　　装修简单又有一番特别的粗犷感。
　　冯婷推门，门铃叮叮当当响了起来。
　　“请进！”何夏弥轻快的声音传来。
　　“虾米，是我。”
　　进门之后便是几张木质小桌，旁边有一个吧台，何夏弥正在吧台里收拾。
　　“来得挺早啊。”何夏弥乐道，“你看我这里都还没客人呢。”
　　冯婷将外套与背包放到吧台上，坐到了高脚凳上，“一会儿就有客人了，我早点过来帮忙嘛。”
　　“还是你够义气，肖其那家伙就不会这么体贴。”何夏弥给冯婷倒了一杯水，放到她面前。
　　冯婷笑道：“那家伙啊，一到休假就是会睡懒觉的。”
　　两人闲聊了一阵，门又被推开。
　　说曹操，曹操就到。
　　肖其揉了揉凌乱的头发，“今儿怎么没客人？”
　　“时间还早。”何夏弥道，“刚和冯婷说起你你就出现了。”
　　“你这家伙，又说我什么坏话了。”肖其瞪了冯婷一眼，坐到了她的旁边，“整天就知道吐槽我。”
　　“谁让你喜欢睡懒觉？”冯婷说着转头看向肖其，“说到这个，你怎么今天这么早？鬼上身了？”
　　“去去去，什么鬼上身。”肖其拿起水喝了一口，“哎，做了一个梦，就醒了。”
　　“梦？”冯婷好奇，“什么梦让您老人家如此伤感？”
　　肖其收起玩笑的神情：“我梦见了老褚和陈曦。”
　　他话音刚落，冯婷与何夏弥就异口同声惊呼：“我也梦见了！”
　　肖其大吃一惊：“你们梦见他们什么了？”
　　“陈曦与褚宁结婚了，我在梦里围观了他们的婚礼，特幸福。”冯婷道，“你们呢？”
　　“我也是！”
　　“我也梦见了这个。”
　　几秒后，三个人都安静下来。
　　“如果是真的，那该多好。”冯婷捧着杯子喃喃道，“要是他们还在某个地方如此幸福就好了。”
　　肖其露出没心没肺的笑容：“他们两个人福大命大，说不定现在就穿越到了某个热带小岛呢，既然咱们仨都做了这个梦，那就证明他们一定还活着。”
　　冯婷点头：“这次我同意你，大神是谁？陈曦又是谁？一路上丧尸与变异怪物都弄不死的怪力情侣，必须妥妥的活着。”
　　何夏弥走到门口，将“暂停营业”的牌子挂到了门上。
　　“今天不做生意了。”何夏弥道，“咱们好好聚一聚。”
　　肖其：“那敢情好。”
　　……
　　中午，何夏弥做饭，冯婷与肖其打下手，很快便做了简单的饭菜。
　　三人坐在桌上，何夏弥将酒杯一一倒满。
　　肖其举杯道：“以后会越来越好的，不管是我们，还是陈曦与褚宁。”
　　“你说得对。”何夏弥也举起杯子道，“咱们好好过日子，大神跟陈曦一定也会为我们感到高兴。”
　　冯婷：“来干杯吧，朋友们。”
　　在桌子上，还放了两杯盛满了青稞酒的杯子，碰一碰杯壁，杯子发出清脆的声音。
　　……
　　此时小店外面挂着的复古招牌在风中微微晃动，牌子上写着：永远的小分队。
　　————the end。
　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★